---
title: 股票-量比
date: 2023-02-12 18:14:12
tags:
- 股票
---
公式
```js
量比=（现成交总手数 / 现累计开市时间(分) ）/ 过去5日平均每分钟成交量
```
[解释地址](https://baike.baidu.com/item/%E9%87%8F%E6%AF%94?fromModule=lemma_search-box)

<!--more-->

## 含义

量比这个指标所反映出来的是当前盘口的成交力度与最近五天的成交力度的差别，这个差别的值越大表明盘口成交越趋活跃，从某种意义上讲，越能体现主力即时做盘，准备随时展开攻击前蠢蠢欲动的盘口特征。因此量比资料可以说是盘口语言的翻译器，它是超级短线临盘实战洞察主力短时间动向的秘密武器之一。它更适用于短线操作。

量比反映出的主力行为从计算公式中可以看出，量比的数值越大，表明了该股当日流入的资金越多，市场活跃度越高；反之，量比值越小，说明了资金的流入越少，市场活跃度越低。我们可以从量比曲线与数值与曲线上，可以看出主流资金的市场行为，如主力的突发性建仓，建完仓后的洗盘，洗盘结束后的拉升，这些行为可以让我们一目了然！

量比在0.5倍以下的缩量情形也值得好好关注，其实严重缩量不仅显示了交易不活跃的表象，同时也暗藏着一定的市场机会。缩量创新高的股票多数是长庄股，缩量能创出新高，说明庄家控盘程度相当高，而且可以排除拉高出货的可能。缩量调整的股票，特别是放量突破某个重要阻力位之后缩量回调的个股，常常是不可多得的买入对象。
涨停板时量比在1倍以下的股票，上涨空间无可限量，第二天开盘即封涨停的可能性极高。在跌停板的情况下，量比越小则说明杀跌动能未能得到有效宣泄，后市仍有巨大下跌空间。
当量比大于1时,说明当日每分钟的平均成交量大于以往的平均值,交易比过去5日火爆；当量比小于1时,说明当日成交量小于过去5日的平均水平。
（累计跌幅超过50% 强劲反弹)

## 选股
1. 第一步、9:25竞价结束后，对量比进行排行，看前30名，涨幅在4%以下的，但最好是上涨的而不是下跌的；
2. 第二步、选择流通股本数量较小的，最好在3亿以下，中小板尤佳；
3. 第三步、选择之前换手率连续多日在3%以下或连续几日平均换手率在3%以下的个股；
4. 第四步、选择之前多日成交量较为均衡或有涨停未放量现象的个股(之前一直无量涨停的个股除外)；
5. 第五步、最好选择个人曾经操作过的、相对比较熟悉的个股进行介入操作。
(备注：进入选股范围的个股，一定要看看此个股过去几个月的表现，看看该股是否有连续涨停的壮举，或者是连续涨个不停也行，千万不要选择那些个喜欢玩“一夜情”行情的个股。选股就是选庄家，每个庄家的操盘手都有其资金、性格、操盘习惯上的规律，因此，看其“近代史”非常重要。

## tradingview代码
```js

//@version=4
study(title="量比指标", shorttitle="量比指标", resolution="", overlay=false)
// 计算市场平均成交量
market_avg = sma(volume, 5)
// 计算当前股票成交量
stock_volume = volume
// 计算量比
vr = stock_volume / market_avg
// 绘制量比曲线
plot(0.8,color=color.black,linewidth = 1,title = '正常')
plot(1.5,color=color.rgb(255, 59, 229),linewidth = 1,title = '温和放量')
plot(2.5,color=color.rgb(59, 255, 92),linewidth = 1,title = '明显放量')
plot(5,color=color.rgb(247, 9, 9),linewidth = 1,title = '剧烈放量')
//plot(10,color=color.yellow,linewidth = 1,title = '注意危险')
//plot(20,color=color.yellow,linewidth = 1,title = '极度危险')
plot(vr,color=color.orange,linewidth = 2,title = '当前量比')

```



