---
title: 超级散户61-70
date: 2020-06-01 13:14:07
cover: https://cdn.wdtwo.com/anzhiyu/zijinchen.png
categories:
- 其他
tags:
- 网赚
---

## 第61章 警兆，决择 
 
　　11月18日，星期二，晴。
　　齐飞昨晚预言大盘将在突破两千点后回调洗盘，近期可能会有暴跌，而且中铁二局也有三大见顶回落的理由。丁旭觉得齐飞说得有道理，于是密切关注着今天的股市行情。
　　上午九点五十，第二节课下课后，丁旭用手机登上了炒股软件，看了一下股市行情后，他不由得松了一口气：“看来齐飞的预言并不准。”
　　沪指小幅低开之后，便一路拉升，成功翻红。接近十点的时候，沪指已经涨到了2050点，涨幅达1%。
　　不过丁旭买的两只股目前都没有开盘，同力水泥是因为召开股东大会停牌一天，而中铁二局则是因为三天累计涨幅超过20%，今天再次盘中停牌一小时，要十点半才开盘。
　　看了十分钟行情，下课时间结束了，丁旭又回到课桌前坐好。
　　刚上了半节课，手机忽然振动起来，是齐飞发来的消息：“大盘开始下跌，中铁二局大幅低开，跌幅超过7%！现在非常接近我们制订的8%的动态止盈比例了，我建议今天找机会出货，落袋为安！”
　　看到这条消息，丁旭心中一紧，有些不敢相信自己的眼睛。
　　他赶紧打开手机炒股软件，看了下最新的行情。
　　果然如齐飞所说，沪指在十点钟上涨到2050点后，突然毫无征兆地掉头向下，开始跳水，并在十点半的时候跌破了两千点大关，跌幅接近2%。
　　而中铁二局在十点半开盘后，则以9.26元的价格开盘，开盘价大跌7.31%！
　　就连包钢稀土也是大幅跳水，跌幅超过了5%。
　　“齐飞真是个乌鸦嘴，被他说中了，大盘和中铁二局真的大跌了！”丁旭在心中苦笑一声，又调出中国南车的走势看了一下。
　　丁旭本以为中国南车今天也暴跌了，而且是引发铁路基建板块连环暴跌效应的罪魁祸首，没想到中国南车面临着今天解禁六亿股的巨大压力，竟然还维持了强势。
　　中国南车早盘低开两个多点，之后就迅速拉升，涨幅一度超过5%。之后随着大盘下跌，涨幅有所回落，但目前仍然维持着近1%的涨幅。
　　不过，中国南车今天的成交量放大得很异常，仅开盘的第一分钟，就成交88万手，接近一亿股，之后的成交量也很大，几乎有一半的卖单都是万手以上的大单。
　　头顶着解禁利空，却不跌反涨，而且放出巨量，中国南车的诡异走势让丁旭有些看不明白。
　　不过用逆向思维琢磨了一下主力的心理，丁旭便得出了一个自认为还算靠谱的结论：“中国南车6亿解禁股上市，机构主力在此之前拼命拉高，收出两个涨停板，道理其实很简单，那就是力争为庞大的解禁股抛售，拉升出一个足够的获利空间。既然这样，今天继续暴拉并在盘中出货，也就顺理成章了。估计这两天出货之后，中国南车才会大跌，今天至少会保持强势！”
　　看明白中国南车的诡异走势后，丁旭的心态便平稳下来，不再为中铁二局暂时的暴跌而忧心忡忡了。
　　不过，既然昨晚认为中铁二局的疯狂拉升已经透支了未来的行情，而且今天已经基本触及到了8%的止盈比例，丁旭决定还是听齐飞的，先卖掉中铁二局，出来观望一下中国南车的后续走势，再作决定。
　　“估计这两天出货之后，中国南车就会大跌！而中铁二局的主力估计早已预料到这一点，所以有可能会提前下车，提前出货。而我，必须抢在庄家出货之前清仓！”这是丁旭得出的结论。
　　中铁二局的成本是5.17元，如果能在10元以上出货，涨幅就差不多翻番了，也该知足了。
　　丁旭希望能卖在十元以上，于是又调出中铁二局的走势，持续观察起来。
　　还好，中铁二局在大幅低开之后，便开始暴拉，只用了8分钟，就从9.26元的开盘价拉升到了10.20元，涨幅超过2%。
　　“还好，虚惊一场，中铁二局又翻红了，说不定今天还能大涨！”看到中铁二局翻红，丁旭心中立刻轻松起来，一时间又有些动摇起来，今天到底出不出货呢？万一出货了，之后还有涨停呢？
　　目前为止，最低价是9.26元，只跌了七个多点，还要差一点才到8%的止盈比例。也就是说，出货的止盈点，还没有真正触及到。
　　不得不说，这就是散户最大的弱点，总是存有侥幸心理和种种幻想，丁旭此刻也不例外。
　　齐飞显然也兑现了承诺，一直在密切观察着中铁二局的走势，见到股价异动，立刻给丁旭发了一条消息过来：“啧啧，看来中铁二局的主力已经完全控盘了，开盘时只用了十手，就把股价打低了七个多点。而第二笔成交，只用了78手，就直接拉到了9.80元，只跌一个多点的位置。之后几笔小单，就让股价翻红了，完全是玩弄股票于股掌之间啊，牛！”
　　“哗！”
　　一看到这条消息，丁旭突然感觉像是有一桶冷水泼在了自己头上，把自己淋了个透湿。
　　他深深地吸了口气，整个人完全清醒过来。
　　一种强烈的危机感，紧紧地攫住了他的心，让他遍体生寒，一时间竟然有些艰于呼吸。
　　或许是几个月来认真学习法律逻辑学的专业本能，一连串的推理在他的脑海掠过——
　　“中铁二局不是同力水泥那种几千万流通盘的超小盘股，而是有14亿多总股本、市值超过100亿的大盘股。它的流通盘超过7亿股，而且这两个月涨幅接近三倍，这几天更是连续三个涨停，无疑是市场的大热点！”
　　“这样的大盘股，涨势这么好，按道理成交量应该很活跃，买盘和卖盘都很多。可是正如齐飞所说，只用了区区10手，就能把股价打低7%，之后只用了区区78手，就瞬间拉高了5%以上。这说明绝大部分筹码都在主力手上，小散根本不敢追高，早就卖掉了，才造成这种局面！”
　　“如果我是主力，我把股价拉高了三倍，获利丰富，但这只是浮动的盈利，只是账面上的数字，散户根本不敢追高接盘，利润也就无法锁定。由于大部分筹码都被我拿在手上，我该怎么卖掉这些筹码？有两种方法。”
　　“一是继续大幅拉升，再找机会出……但曲高和寡，敢追高杀进来的散户毕竟很少，而且越疯狂拉高，消耗的资金越多，也越容易引起监管层的注意！”
　　“二是大幅震荡，或者开始打压股价，让散户觉得股价便宜了，幻想着将来还有第二波上涨，诱使散户来贪便宜买入……”
　　“由于近期有涨停板敢死队的介入，以他们历史上的操作手法看，一两个涨停板就很满足了，更何况是三个涨停板？所以，中铁二局很有可能会选择第二种出货方式！”
　　“危险，非常危险，不能再贪了！见好就收，落袋为安！”
　　一想通这些关键环节，丁旭立刻完全清醒了，什么幻想都没有了，决定在10元附近把股票全部清仓。
　　不过，似乎主力在和丁旭作对——就在丁旭刚刚想通这些关键问题并作出决择的同时，中铁二局的股价也在冲到10.20元的最高价后，突然开始跳水，瞬间便翻绿了，之后一路下跌。到了10点50分的时候，已跌到9.48元，跌幅超过5%！
　　从跌幅超过7%，到涨幅超过2%，再到大跌5%，中铁二局在短短的二十分钟内，就像坐过山车一样，股价大幅震荡，令人瞠目结舌。
　　而与此同时，大盘也再度跳水，沪指大跌至1976点，大跌54点，跌幅达2.67%。
　　“唉，亏了，如果早想通这个问题、早点挂卖单就好了！”丁旭有些后悔。
　　 

## 第62章 落袋为安 
 
　　这时候，齐飞见势不妙，也发来一条短信：“大盘和中铁二局都大幅跳水了，你准备怎么办，现在卖掉中铁二局吗？如果要卖，建议在下跌5%的位置挂单，因为现在很多个股开始跌停了，我怀疑中铁二局今天也会跌停！”
　　丁旭沉思了一会，又看了一眼中国南车，发现中国南车果然很有意思，此刻大盘在跳水，它却开始逆势拉升，涨幅已回升至2%以上。
　　就像吃了一颗定心丸，丁旭顿时心中有数了，迅速打开交易帐户，输入密码，在10元的整数关口，挂了17000股的卖单。
　　之后，丁旭给齐飞发了一条消息：“齐哥，中国南车今天还在继续拉升出货，所以我判断中铁二局今天还会有翻红的机会。昨天的收盘价是9.99元，而今天的最高价是10.20元。10元的关口很重要，今天大概率会再次冲击一次，所以我已经在10元整的位置挂了卖单，全部清仓，一股不留。”
　　“你还指望翻红？也不看看大盘跌成什么样了！”齐飞很快便回了条消息，鄙视地说道。
　　此刻，人头涌动的太阳证券营业部内，齐飞左手抱着一个拖把，右手夹着一根烟，正在营业厅东南方向的一个角落里，偷看着显示器上的股票行情。
　　最近大盘连续上涨，来营业部看行情的股民又多了起来，烟头、饭盒、口香糖之类的垃圾也多了不少，负责搞卫生的齐飞也变得更忙碌了，每天烟屁股都不知道要捡多少。
　　不过这样也有个好处，由于看行情的股民多了，营业厅不再门可罗雀，齐飞偷看股市行情时也就没那么显眼了。
　　齐飞一边偷瞄着行情，一边轻声地嘀咕道：“丁旭这小子还是太嫩了点，经验不足啊，总是抱着这样那样的幻想。居然敢挂在十块的位置，我估计他今天卖不出去了……咦？”
　　没想到他刚说完这句话，中铁二局便像坐上了火箭，股价一下子就快速拉了起来，似乎吃了兴奋剂。
　　齐飞手疾眼快地打开了中国南车的走势图，顿时明白了怎么回事。
　　中国南车开始急拉，在短短的十多分钟内，就拉高了五六个点。到了十一点零三分的时候，涨幅已超过7%，直奔涨停而去，没过多久就封死了涨停。
　　中铁二局今天则完全是跟风，没有了铁路基建板块一线龙头股的风采，涨势一直紧跟着中国南车这个二线股。见到中国南车急拉，中铁二局也开始急拉，在短短的十多分钟内，从跌幅超过5%的位置，一直拉到股价翻红。
　　不过也仅仅跟风到翻红而已，中铁二局在拉高到10.05元之后，便再度跳水翻绿，逐波下行并震荡，上午收盘价为9.79元，跌幅为2%。
　　而与此同时，沪指上午收盘报1979点，跌51点，跌幅为2.51%，和中铁二局的跌幅倒是相近。
　　至于包钢稀土，上午收盘时则跌到了7.50元，跌幅达6.37%，将昨天的涨幅尽数吞没。
　　“这小子还真有点财运和炒股天赋，竟然在十块钱出掉货了，比我建议的出货位置还多赚5%，这是乱拳打死老师傅的架势啊！”
　　齐飞啧啧称奇，若有所思地嘀咕道，“一般的散户，见股价跌得这么狠，恐怕早就吓得清仓了，哪里还敢奢望翻红。他却能联系中国南车的联动走势，提前作出准确预判，这笔单子应该卖得不亏。”
　　到了下午，齐飞的感慨就变成了：“我擦，何止卖得不亏，简直赚翻了！”
　　因为中铁二局跌停了！
　　谁也想不到，大盘在突破两千点之后，调整来得如此快，如此凶猛。在没有任何大利空的情况下，下午大盘继续跳水，且跌幅越来越深。
　　这几日的获利盘于是开始恐慌，中小资金担心会有什么大利空，于是开始争先恐后地出逃。
　　获利盘一涌出，资金一出逃，就开始形成多杀多效应，基金等机构开始相互践踏，大盘和个股也越跌越厉害。
　　到了下午两点之后，沪指一度跌破了1900点。两点二十分，更是最低跌到了1889点的位置！
　　大盘这么不给力，中铁二局自然也好不到哪去。
　　虽然中国南车上午收盘前就封住了涨停，下午也一再冲击涨停，但中铁二局已经停止跟风了，下午一点半的时候便触及了跌停板，两点一过，更是牢牢地封在了跌停板上。
　　“如果我上午不挂单卖掉，一下子就要损失10%，幸亏落袋为安了！”看着这么惨烈的走势，丁旭有些后怕地说道。
　　上午丁旭把中铁二局卖掉了，见大盘跌得厉害，便准备下午看情形再买点股票。
　　因为有进货的任务，他下午便请了一节课的假，来到了太阳证券营业厅，准备和齐飞商量着再进点货。
　　对于这次中铁二局的操作，丁旭是很满意的。
　　10月27日，丁旭在个人帐户中满仓买入中铁二局，以5.17元的价格买入17000股，共花87890元。
　　11月18日，丁旭以10元的价格清仓，17000股中铁二局共卖了170000元，减去成本87890元，仅用了二十天的时间，便净赚82110元。
　　当然，还要扣除一点交易费用，即卖出时要扣的千分之三的佣金，千分之一的印花税，共680元，加上10元过户费，共扣690元。
　　这样一来，就是净赚81420元。
　　现在，加上账户里原来剩的一点零头，丁旭的私人账户里已经有169680元的资金余额了。
　　丁旭的这一次操作，收益率高达93.4%，接近翻倍！
　　而如果从2006年11月23日在股市里投入这1万元开始计算，那么到如今接近两年时间，这1万元已变成了接近17万，增值16倍，这无疑是一个骄人的战绩，是散户逆袭庄家的一次大胜利。
　　只可惜，当初投入的本金太少了一点，如果当时是投入了十万，到现在就是接近170万了……
　　正因为尝到了甜头，丁旭准备再接再厉，继续趁大盘暴跌买入股票，再赚一笔。
　　目前他关注的几只股票都涨得比较多了，唯有包钢稀土的涨幅还不大，不到50%，而且今天也大跌，丁旭便是准备看情况决定是否抄底的，所以他请假来了太阳证券营业部。
　　听到丁旭的感慨，齐飞看了他一眼，忽然问道：“丁旭，你上午为什么一定要把卖价委托在十元整数关口，而不是多一分，或者少一分？”
　　丁旭答道：“很简单，这样好算账啊。”
　　这个回答让齐飞觉得有些莫名其妙，于是追问道：“好算账？什么意思？”
　　 

## 第63章 熊市出长阳，牛市出长阴 
 
　　“好算账你都理解不了？”
　　丁旭的回答让齐飞难过得想吐血，“我不是买了17000股吗，每股卖10元，就刚好是17万，没有零头，心算即可！”
　　“臭小子，我在跟你说正经的，别扯那些没用的！”齐飞大怒，忍不住咆哮起来。
　　附近的股民都惊讶地扭过头来，看着这个平日里总是露着讨好笑容的清洁工大叔，都想不到这样一个脾气好的人，居然也会有发怒的时候。
　　齐飞也意识到自己失态了，酝酿了零点一秒之后，脸上的愤怒表情迅速地切换成了讨好的笑容，对着四周看过来的股民点头哈腰：“没事，没事，和朋友开个玩笑！”
　　股民们于是释然，重新盯着墙上挂着的大屏幕，或者桌子上的电脑小屏幕。
　　齐飞收敛了笑容，瞪了一眼丁旭，示意他继续解释。
　　“我上午不是跟你说过吗？主力很可能会再次冲击10元的整数关口。”丁旭摊了摊手，一副无辜的表情。
　　“可是这只是你的猜测，你的判断依据是什么？”齐飞的眉头拧到了一起。
　　“是的，这确实是我的猜测，当时我也不知道中国南车会直接拉到涨停，中铁二局会跟风。”
　　丁旭从容地答道，“我当时只是在想，如果我是主力，再次拉到十元附近，做出向十元上方攻击的态势，就能向散户证明我的实力，以及做行情的决心。这样一来，散户们就会对未来的行情充满幻想，就会在这个价位进来追涨，接盘。然后我再迅速打压下来，把货卖给他们，套住他们，让他们留在10元附近的位置上站岗……”
　　“你好毒辣……我擦！”齐飞听得有些无语。
　　“不是我毒辣，是主力毒辣。”丁旭认真地说道，“齐哥，我记得你问过我一句话，主力有最聪明的头脑，最厉害的操盘手，最残忍的操盘手段，最复杂的关系网，最灵通的消息渠道。小散户凭什么和他们斗？”
　　当初齐飞总结出这“五个最”的时候，听得丁旭一愣一愣的，但细细一想，确实是这么回事，因此这句话给丁旭留下了非常深的印象，也给了他不少启发。
　　比如因为这“五个最”，丁旭开始尝试着换位思考，经常把自己设想成主力，然后思索自己应该怎么诱骗散户。
　　这样思考的好处在于，可以想清楚一些主力有可能会布下的陷阱，让自己不掉进去。
　　“我记得你当时说，散户资金少，船小好掉头。只要判断正确，抓住机会，就能让主力给自己抬轿子，赚到主力送出的红包。”
　　齐飞说到这里，颇有些感慨地说道，“这次你又吃到中铁二局庄家送给你的一块肥肉了。只可惜，你的本金太少了，如果2006年的时候你爸能给你筹到一百万，现在你应该是千万富翁了。”
　　丁旭笑了笑，没有接话。
　　因为他始终记得爷爷对自己说过的一句话——马有前悔，人有后悔。
　　马是一种很有灵性的动物，据说在关键时刻，比如危险和灾难来临时，马会有一种强烈的直觉。比如哪条路不能走，它会有停步刨土等异常反应，这被人称为“前悔”。
　　而人是没有这种直觉的，所以只能有“后悔”，而后悔经常是一种无用的负面情绪，与马的“前悔”无法相比。
　　世界上是没有如果的，也没有后悔药卖，所以在股市里，面对着不可知的行情，根本不要去作这样的假设。
　　比如很多散户拿三分之一的仓位买入一只股，事后赚了钱，就会后悔没有满仓买入，甚至后悔没有向亲朋好友借些钱来买入。
　　但这都是事后诸葛亮，如果这只股不是赚钱，而是亏了，恐怕此刻他们又会庆幸自己当初的英明了：“幸亏没有满仓买入，否则就亏惨了！”
　　所以丁旭总觉得这种后悔是没有意义的，过去的已经过去，把握好现在和未来就好。
　　丁旭弯下腰，仔细地看着电脑上不断变化着的行情，最后吁出一口气，轻声说道：“中铁二局已经跌停了，但这段时间它涨得太猛了，行情透支得太厉害。而且中国南车今天的换手率已经接近40%，这对于一个30亿流通股的大盘股来说，简直是不可思议，后市一定会下跌，铁路基建板块也会受到影响的，所以不能买它了。”
　　“你还想买股？”齐飞深吸了一口烟，有些担心地说道，“我觉得很不妙啊，感觉今天收盘后，一定会有大利空出来。大资金应该是提前得到了风声，所以在不计成本地出逃！同力水泥今天停牌，明天开盘后估计就要大幅补跌，麻烦了。”
　　上午大盘下跌时，齐飞还能保持淡定，认为这是突破两千点之后的正常回调和洗盘。
　　但当下午大盘凶猛跳水，沪指跌幅超过6%，先后跌破2000点和1900点大关后，齐飞的心中也没底了，觉得一定是有隐藏着的大利空要公布。
　　“齐哥，你担心什么？现在股市刚起来，管理层呵护还来不及，怎么可能出大利空？就算是有利空，今天的大盘跌幅超过6%，也足以提前体现这个利空了，后市反而无忧。”
　　丁旭呵呵一笑，说道，“而且我始终记得你说过的一句话，熊市出长阳，牛市出长阴！现在是牛市刚开始，出现一根长阴是很正常的。我觉得，今天这种暴跌就是牛市中超级主力的典型运作模式，在大幅上涨后突然来一次暴跌，快速吓出获利盘，快速完成洗盘，然后再快速结束调整，进入新一轮上涨。”
　　“熊市出长阳、牛市出长阴”这句话是股民们总结出来的真理之一。
　　有股民详细统计过，历史上前十大的单日涨幅纪录大部分都出现在熊市或者大的调整市中，而单日跌幅纪录不是出现在熊市，而是出现在牛市中，而且牛市级别越大，长阴幅度越大。
　　有老股民分析认为：之所以会出现这种情况，是因为牛市是不需要长阳的，持续的小阳和中阳就足以让市场保持良好的上升趋势，让个股一路高歌向前；而熊市也同样不需要长阴，持续阴跌就足以消磨市场的信心和资金的做多情绪。相反，由于持续的趋势延续，很容易让相关因素积累而集中释放，这样就出现了熊市长阳和牛市长阴的情况。
　　这种长阴长阳，只是牛市或熊市中的一段小插曲，根本无法改变市场趋势。
　　“熊市出长阳，牛市出长阴……”齐飞下意识地重复着这句话，他咂了咂嘴，苦笑道，“股市确实是有这么个规律，可是你看市场跌得这么怪异，就一点不担心？”
　　“有什么好担心的？别人越恐慌，跌得越猛，就越是机会。”丁旭说道，“巴菲特不是有句名言吗，别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪！现在，就是我们应该贪婪的时候！”
　　“别人恐惧时我贪婪……呵呵，很多人抄底时都是这么想的，结果都被套在了半山腰。因为抄底的正确时机只有一次，贪婪的正确时机也只有一次。”齐飞摇了摇头。
　　“这一次仍然是正确时机！大盘已经跌了三分之二以上了，现在刚涨起来就再次遭遇暴跌，最容易引起这种恐慌心理，并制造资金践踏效应，这正是抄底的机会。”丁旭今天表现得有些固执，根本听不进齐飞的意见，眼神一直盯着包钢稀土的走势图。
　　看了一会，丁旭突然狠狠地捏了捏拳头：“好，包钢稀土终于跌停了！”
　　下午来了营业部之后，丁旭就对齐飞说过，如果今天包钢稀土跌停，他就决定抄底。
　　这时候，刚过两点不久，市场上已经有一两百只个股跌停了，上周还比较强势的包钢稀土也撑不住了，迅速跳水跌停。
　　见包钢稀土封住了跌停板，丁旭迅速地在炒股账户里输入了买单，在7.21元的位置上满仓买入！
　　  
　　
## 第64章 一根烟 
 
　　抛售掉中铁二局之后，丁旭的私人账户上共有169680元的资金余额，他在7.21元的跌停板位置上买入了23400股包钢稀土，共花168714元。加上按千分之三扣掉的506元佣金，账户上只剩460元可用余额。
　　由于是在跌停板位置上买入，而且卖单封得比较大，所以这十多万元瞬间全部成交，齐飞想拦都来不及。
　　丁旭随即打开“当日成交”栏查询了一下，确认买单已经全部成交，这才放下心来，转头问道：“齐哥，你刚才说什么？”
　　齐飞气得快要吐血了：“你耳朵聋了？我刚才一直在说，要慎重，要慎重，别看到跌停了就贪便宜，就急着买入！要是明天继续暴跌呢，你不就被套牢了？”
　　“齐哥，我刚才说牛市出长阴的时候，你不是还同意我的观点吗？怎么一旦要抄底了，你就又忧心忡忡，不敢动手了？”
　　丁旭呵呵一笑，说道，“牛市才刚刚启动，今天跌到了1900点，仍然算是底部区域。既然是底部，不管买什么股票，盈利的概率都是很大的。最坏的结果也是短期被套，而不会被长期套牢，更何况是我长期跟踪、前景良好的包钢稀土。既然这样，又有什么好担心的呢？”
　　“那也得确认现在真是牛市啊？”齐飞皱了皱眉，说道，“你说牛市开始了，但这只是你自己的分析，虽然我也认同你的判断，但万一我们都判断错误了呢？”
　　丁旭笑道：“不会错的，你回想一下，2万亿铁路投资，1万亿灾区投资，4万亿投资，这些利好信号都非常明显，也能够支撑着中国经济走出低谷。而且更重要的是，这么多钱会催生大宗商品牛市，会大幅增加流动性。只要有资金，就能让股市走出一轮人造牛市。”
　　齐飞摇了摇头，点燃一根烟，轻声说道：“但你忽视了最大的一个问题，全球金融危机！金融危机一旦发酵，全球经济都将陷入万劫不复的泥潭，中国也无法独善其身！”
　　“金融危机到底什么时候能够解决，这个问题我们暂时是讨论不出结果的，但我认为不会太悲观，对中国的影响也已经在减弱。”
　　丁旭打开沪指的K线图，指着那根绿色的60日均线说道：“而且从技术指标上来看，沪指从今年1月17日跌破60日线之后，便再也没有碰到过这根中期均线，一直在60日均线下运行。而今天的最高点是2050点，已经碰到了这根60日均线。这证明了超级主力的努力。既然这样，今天的调整就只是一个关前蓄势，下一步必将越过这根60日均线，并挑战半年线和年线，开始一轮真正的大行情！”
　　齐飞皱眉道：“我自然注意到60日均线了，但我和你的观点恰恰相反。从1月份跌破60日均线开始算，至今已经有十个月了，面对60日线，沪指一直不敢越雷池一步，这一次也不例外！既然今天碰到了这根均线，按照去年1月以来的规律，之后应该会连续大跌。”
　　丁旭正想和齐飞继续辩论，却感觉到身边似乎多了个人。他转过头去，发现一个有些微胖、戴着幅金边眼镜的中年男子站在自己的身边，正饶有兴趣地听着自己的分析。
　　见丁旭转头，齐飞这才留意到这位不速之客。他赶紧站起身来，将烟头扔到地上踩熄，并一把抓起放在电脑桌旁的拖把。
　　想想觉得不对，齐飞又放下拖把，从口袋里掏出一包软白沙，抽出一根烟，微微弯腰，毕恭毕敬地递给那中年男子。
　　中年男子看了一眼那包只要三块五毛一包的软白沙，微微摇了摇头，从自己的口袋里掏出一包蓝嘴芙蓉王，矜持地扔了一根给齐飞。
　　中年男子此时离齐飞不过一米多远，这根烟完全可以递过来，他却是扔出去的。
　　好在齐飞似乎习惯了这种扔法，眼疾手快地接住香烟，然后咧开嘴，露出焦黄的牙齿，以及一个有些谄媚的笑容，点头哈腰地说道：“好烟！谢谢贺经理！”
　　“在讨论股票啊，买了什么好股？”中年男子淡淡地看了一眼丁旭，皮笑肉不笑地问道。
　　听到这句话，齐飞的脸色有些难看起来。
　　这名中年男子正是太阳证券公司副总经理贺德华，以前曾经和齐飞一样，都是证券公司的分析师，而且齐飞是首席证券师，排名还在贺德华的前面。
　　怀仁市是个三线城市，经济并不是很发达，股民的资金普遍不多，而且市里有方正证券、湘财证券等多家较大的证券公司，太阳证券公司只是一家小证券公司，要与大证券公司争夺客户，生存环境比较艰难。
　　齐飞在太阳证券也算是老资格了，业务能力强，人脉资源也掌握了不少。他曾通过自己的证券分析能力，为太阳证券拉到了不少大客户，并为那些大客户挣了不少钱，给太阳证券创造了相当一部分经济效益。
　　对于这样一个小型证券公司，齐飞这样的人才是很难得的，随时有可能被别的证券公司用高薪挖走。所以证券公司的老总曾经在酒桌上许诺，让齐飞好好干，将来考虑让他再上一层楼，让他担任太阳证券副总经理，专门负责大客户这一块业务。
　　虽然一个小小的太阳证券公司就有三四个副总的位置，但副总经理毕竟是一人之下的好位置，地位还是比较高的，齐飞自然动心了，也充满了期盼。
　　只可惜天有不测风云，齐飞因为在2007年的大牛市中违规操作，造成大客户的巨额亏损，不仅背上了百万巨债，还被太阳证券公司严厉处分，丢掉了证券分析师的饭碗，沦落成了清洁工。
　　一夜之间，齐飞从未来的副总变成清洁工，这种落差真不是一般人能够承受的。
　　但齐飞是个妙人，竟然若无其事地就承受了下来，而且从当清洁工的第一天起，脸上原本还有些高傲的分析师型职业微笑就不见了，取而代之的是憨厚而带着点讨**彩的民工型笑容，见了旧日的同事都是点头哈腰，似乎天生就是搞清洁工的，而不是什么曾经的首席证券分析师。
　　而与此同时，贺德华却借机上位，竞争到了副总经理的位置。
　　按理来说，贺德华应该感激齐飞的失误，至少是应该为此庆幸，并多少给落难的齐飞一点力所能及的关照，毕竟他们曾经都是分析师。
　　事实上，齐飞的旧日同事都比较同情齐飞这位老前辈和老同事，尽可能地给齐飞一点面子和关照，比如上次齐飞便是用旧日同事办公室的电脑，帮丁旭分析股票和买入股票。
　　只是贺德华并不这么想，见到旧日的强大竞争对手落到如此田地，贺大经理似乎很享受这种落差，时不时地对着齐飞冷嘲热讽，甚至是以领导的身份对齐飞进行训斥。
　　真不知道在一个清洁工面前摆谱有什么意义，但贺德华就是乐此不疲。
　　因此，今天齐飞见到贺德华听到了自己和丁旭讨论股票的内容，脸色就有些难看了。
　　因为贺德华曾经在公司里强调过多次，由于齐飞已经被公司剥夺了分析师的资格，因此禁止齐飞为任何客户提供任何有偿技术咨询！
　　这两个任何，让齐飞只能像做贼一样地靠私下为老朋友们提供技术咨询，赚得一点可怜的咨询费，用来支付租金……
　　很显然，贺德华此刻必定是怀疑齐飞又在搞收费咨询，因此开始用言语试探丁旭。
　　齐飞的合作炒股，其实也是一种变相的有偿技术服务，如果被贺德华知道的话，麻烦就大了。虽然齐飞曾经让丁旭对此事保密，但并未说明这其中的原因，万一丁旭不小心说漏了嘴呢……一想到这一点，齐飞就有些忧心忡忡。
　　丁旭自然不明白这里面的内情，他随意地看了贺德华一眼，淡淡地说道：“我刚买了包钢稀土。”
　　虽然不明白齐飞和这位贺经理的关系，但贺德华刚才扔烟的动作，丁旭是看在眼里的。
　　这给了他很不好的感觉——这位贺经理似乎是觉得齐飞手上太脏，不想与他发生任何接触，所以才把这根烟扔出去的。
　　仅仅是一个扔烟的动作，就让丁旭对贺德华有了先入为主的第一印象，直接给了这位贺经理一个差评。
　　“嗯？”贺德华一听，眉毛便皱了起来，他透过镜片，冷冷地看了齐飞一眼。


## 第65章 小人得志 
 
　　没等齐飞为自己辩解，贺德华立刻追问道：“是齐飞指导你买的这只股票？”
　　丁旭看了脸色很难看的齐飞一眼，心里顿时有数了。他冷哼一声，对着贺德华不咸不淡地说道：“你谁啊？我为什么要告诉你？”
　　贺德华闻言一愣，那张保养得白白胖胖的脸上多了一丝潮.红。
　　他现在好歹也是太阳证券怀仁营业部的副总，虽然公司规模不大，他也没有在怀仁市的金融市场呼风唤雨的能力，但在证券公司的营业部里，他好歹是个二把手。平日里无论是公司员工还是客户，对他都是客客气气的，何曾受过这等轻视。
　　“咳咳……”贺德华干咳了两声，用眼睛看了齐飞一眼，示意让他为自己作介绍。
　　当领导的，如果要沦落到自己为自己作介绍，那也太丢份了，至少贺德华是这么认为的。
　　齐飞见状，只好对丁旭说道：“这是我们营业部的副总经理，贺德华。”
　　之后，齐飞又指了指丁旭，对贺德华介绍道：“我朋友，丁旭，在武陵大学读书。”
　　听着齐飞有意无意咬重了一点的“副”字，贺德华觉得耳朵似乎被针扎了一下，心头一阵不爽。
　　贺德华虽然今年当上了副总，事业上算是顺风顺水，但他是个有野心的人，得陇望蜀，一旦当上了副总，就经常琢磨着要怎么把这个副字给去掉。
　　所以每当员工叫他贺总或贺经理的时候，他脸上的笑意就会多一点，而如果有人不识趣，要叫他贺副经理，他的脸色就会不自觉地阴沉一瞬。
　　齐飞自然是看出了贺德华的心思和习惯，于是特意在这种细节上轻轻地刺了他一下。
　　齐飞是看出了贺德华不干不净，于是想暗示和提醒贺德华，他毕竟只是个副总，在营业部还不能一手遮天，为人处事不能做绝了。
　　不过贺德华偏偏就不信这一套，他的习惯就是穷追猛打，要么不做，要做就做绝。
　　也因为这样，虽然如今他早已经把昔日的同事和竞争对手完美地踩在脚底，但齐飞毕竟还是留在营业部里，每天都是抬头不见低头见的。所以贺德华总觉得齐飞有些碍眼。
　　也因为齐飞的过分低调，他没来由地对齐飞保留着一份警惕，总想找机会把齐飞彻底赶走。
　　只不过营业部的总经理陈正秋似乎还是有些同情齐飞的，因此一直有意无意地护着齐飞。
　　因此，贺德华也敏感地意识到，齐飞之所以咬住这个“副”字，无非就是想用陈经理来压自己。他强行按捺下心中的不快，勉强地笑了笑，对丁旭说道：“现在可以回答我刚才那个问题了吧？”
　　没想到丁旭直接转过身去，轻声说道：“不好意思，这是个人隐私，无可奉告！”
　　贺德华再次被噎了一下，气得脸都涨红了。
　　无奈之下，贺德华看着齐飞，厉声说道：“齐飞，你来回答这个问题！”
　　齐飞无奈地叹了口气，小心翼翼地说道：“贺经理，我解释一下。我刚才就是路过这里，看见有朋友在这，就和他随便讨论几句。真不敢指导他，更不敢搞收费咨询。一来我现在没这身份，二来他可是个高手，也不用我指导。”
　　“哼，你这话哄谁呢？他还是个十多岁的大学生，能接触过什么股票，又能是什么高手？”贺德华不屑地说道，“讨论？讨论就是指导！你刚才就是在指导他，我在旁边都听到了，你承不承认？”
　　齐飞沉默了一会，再次无奈地叹了口气，点头哈腰地说道：“是是是，你说是指导，那就是指导，反正我没收一分钱费。事实上，自从公司作出处分决定后，我就一直没有给任何客户提供过有偿咨询，没有违反过陈经理的规定。这一点，陈经理是清楚的。”
　　齐飞一边说，一边把自己两个裤口袋的东西掏出来，证明自己口袋里没有钱。
　　齐飞的口袋里，除了十块钱零钱和半包烟，一个打火机，什么东西也没有。
　　“没收费也不行！”听到齐飞再次用陈经理来压自己，贺德华心头怒火更盛，他冷笑一声，用尖锐的声音说道，“你现在是什么人？是清洁工！你的本职工作是搞好卫生！即使你不收费，但在上班期间提供炒股咨询服务，也是违反公司规定的，因为你不够格！所以，你这个月的奖金必须扣掉，全部扣掉！”
　　听到最后这句话，齐飞脸上一直挂着的讨好而谦卑的笑容，突然敛去了。原本微微弯着的腰，也因为这句话而缓缓挺直了，最后挺得笔直。
　　一个小小的动作，却让齐飞变得不一样了。整个人竟然像一把要出鞘的剑一样，充满了侵略感和压迫感。
　　这是因为，齐飞已经被逼到绝路了！
　　作为营业部里特殊的清洁工，齐飞的工资比以往的临时工要高一点，但也只有一千元的保底工资，外加五百元的月奖。
　　也就是说，齐飞一个月最多只有一千五的收入。
　　在2008年的怀仁市，这点钱只能勉强维持温饱。
　　只是因为官司缠身，怀仁市法院执行局每月还要扣掉他八百充作执行款，只留给他七百元作生活费。
　　齐飞现在已经离婚，孤家寡人一个，离婚时又几乎是净身出户，没有房子。这么一个大老爷们，衣食住行处处要钱，他要租房要吃饭要坐车要抽烟，七百元怎么都不够。
　　不得已之下，齐飞只好在外面私下接点股票咨询业务，收点钱以补贴家用、支付房租。
　　如果没有这样的机会，赚不到外快时，齐飞有时甚至会一天只吃一顿或两顿饭，只为省了可怜巴巴的几元快餐费。
　　尽管过着饥一顿饱一顿的日子，但齐飞仍然不肯戒烟。
　　因为对于他来说，世界上所有的人都能背弃他，但只要口袋里还能剩下几块钱，陪伴了他几十年的香烟，便依然会忠诚地陪在他的身边。
　　这也就是初遇唐浩时，齐飞为什么像饿死鬼投胎一样地连吃三碗饭，那是因为前一天他没吃晚饭，这一天又没吃早饭。
　　齐飞当然清晰地记得那一天，为了挣点外快，他把脸都豁出去了，想大捞一笔。最终却在丁旭那句话的刺激下，把到手的五千块还给了唐浩，开始了合作炒股的历程。
　　还好，后来的合作炒股，还是对得起那失而复得的五千块的。
　　24100股同力水泥，买入价是4.13元，昨天收盘价是7.57元，净赚82904元。按五分之一的分红比例，他可以分到16580元，远远超过自己这了这个机会而舍弃的五千元现金。
　　而且，这还仅仅是第一笔投资的收益，今后如果把握得好，这些收益还会像滚雪球一样，越滚越大。
　　为此，齐飞是十分感激丁旭的。虽然嘴上不说，但在营业厅的角落里看着跳跃着股市行情的大屏幕时，他经常会想起丁旭的那句话——“你是要永远弯着腰，为那些人扫一辈子地，还是用这五千块赌一把，赌一个机会？”
　　无奈地当了这个清洁工后，齐飞是很能忍的，他能用讨好而谦卑的笑容面对每一个人，能对任何人点头哈腰，因为他心中还有希望。
　　他一直在等一个机会，等自己东山再起的机会，所以他不介意暂时弯腰。
　　随着与唐浩、丁旭的合作炒股，随着同力水泥的操作成功，齐飞觉得这个机会正在向自己走来。
　　他甚至会经常幻想，当牛市到来，钱越赚越多，自己就能把债还清，然后挺直腰杆，离开这间给自己带来了耻辱记忆的营业部，开始新的人生。
　　只是……这毕竟只是账面上的浮盈，要每年年底才能分一次红。
　　而现实生活中，他仍然只是一个月只有七百元生活费的穷光蛋，经常连烟钱都很难凑出来。
　　而现在，贺德华竟然要扣掉他五百元奖金，但这无疑是要他的老命啊。
　　虽然只有区区五百元，但就像一根针刺破了一个美丽的肥皂泡，让他明白了自己朝不保夕的真实处境。至于用十万本金翻50倍的那个机会，此刻想起来则是那么的遥远和不切实际。
　　齐飞忽然泄气了，觉得活着很没意思——为了一个渺茫的翻身机会，自己这样忍气吞声地苛且活着，究竟还有什么意思呢？
　　不如就这样终结了吧？终结这耻辱的一切，从此，不再忍气吞声！
　　今天无论如何，也要把眼前这个落井下石的王八蛋狠狠地揍上一顿，哪怕是和他同归于尽！
　　这一刻，齐飞半年来积压在心中的愤怒再也无法自抑，甚至隐隐地起了杀心，他的身子站得笔直，眼神却四处游离，寻找着水果刀之类的武器。
　　听到争吵声，营业部的员工们都默默地围了过来，却没有靠得太近。
　　几乎所有的员工都喜欢和低调的齐飞打交道，却并不喜欢贺德华这个人，因为他过于嚣张霸道，小人得志。
　　但贺德华毕竟是副总，明面上和他相抗毕竟是不行的，所以他们都选择了围观。
　　丁旭也一直在冷眼旁观，他默默地看着齐飞挺直腰，绷紧脸，握紧拳头，一股从未有过的凶兽气势开始在他身上爆发出来。
　　下一秒，谁也说不清会发生什么事情。
　　贺德华也被这股气势给吓了一跳，他吃惊地接连倒退几步，有些口吃地说道：“你你你……要干什么？”
　　丁旭看出了齐飞豁出去的决心，却不想他冒风险去拼命。于是站起身来，拦在了齐飞的身前。
　　丁旭只是轻描淡写地对着贺德华说了一句话，就把矛头转移到了自己身上：“想罚齐飞？你做不到！”
　　“为什么？”贺德华刚缓过神来，又被这句话给气坏了。

　　
## 第66章 最穷无非要饭，不死终会出头 
 
　　“老贺，有句话不知道你听过没有？”丁旭没有回答贺德华的问题，却转而反问了他一句话，“最穷无非要饭，不死终会出头！”
　　既然知道贺德华是来找茬的，丁旭自然不会客客气气地叫什么贺经理，而是直接叫上了老贺。
　　“你什么意思？”贺德华听后有些愤怒，又有些茫然。
　　“这句话是我爷爷告诉我的。永远不要去欺负那些要饭的人，因为他们已经是最穷苦的人了。光脚的不怕穿鞋的，你敢欺负他，他就敢跟你拼命。”
　　丁旭伸出手臂，强行拉住准备冲上来的齐飞，认真地对贺德华解释道，“另外，人一旦到了要饭这种地步，就再也没有什么可以失去，这反而很可能是他们开始得到的时候。因为只要他们人穷志不短，不饿死冻死，那么只要能抓住一个机会，他们就能出人头地！”
　　“年轻人，你到底想说什么？”贺德华警惕地看着被丁旭拦在身后的齐飞，嘴里却不肯服软，嘲笑道，“你的意思是，齐飞以后还能出人头地？”
　　在众人眼里，齐飞早就是一条不能翻身的咸鱼了——大客户王源去年和齐飞以合作分红的方式炒股，最终发生巨额亏损，虽经法院判决和执行，但齐飞还欠着一百万无力偿还。
　　不知为什么，据说资产上千万的富豪王源，对于这件事情极为愤怒，始终认为自己被齐飞坑了。他宁愿不要这一百万，也要整垮和羞辱齐飞。
　　因此王源不惜对证券公司施加压力，逼迫齐飞离开高薪的分析师岗位，转而担任营业部里最底层的清洁工。并不惜以齐飞妻女的人身安全作为威胁，让齐飞始终不敢离开太阳证券，只能在这里老老实实地做着清洁工，拿着微薄的工资，生活在永远还不清巨债的阴影里。
　　不过，在贺德华的心中，始终是存着一份警惕的，他始终在防着齐飞抓住什么机会东山再起。毕竟齐飞是很有能力的，以往的人脉关系也不错。这种人，就属于那种给点阳光就灿烂的主。
　　而且齐飞担任清洁工后，适应得太快，过于低调，让贺德华不由自主地想起了越王勾践卧薪尝胆的历史故事。
　　因此，贺德华总是抓住一切机会，试图彻底摧残齐飞的自尊、信心和斗志，让他甘于颓废，甘于潦倒度日。
　　如果有机会把齐飞逼疯逼死，贺德华也不会介意这么做。
　　今天就是一个不错的机会！
　　贺德华太了解齐飞了，知道他如今是多么穷困，也知道他的底线在哪里。他故意激怒齐飞，并假装害怕和退让，就是要让齐飞冲动起来，和自己玩命。
　　只要齐飞敢动手，贺德华就有办法彻底收拾掉齐飞，逼他离开太阳证券营业部。至于之后齐飞和王源之间会发生什么后续故事，就不关他的事了。
　　贺德华刚才来找茬之前，已经做好了准备，找了个能打点架的壮实员工站在附近，给自己留了后手，所以根本不怕齐飞拼命。
　　可以说，万事俱备，只欠齐飞拼命。
　　可是一片大好形势中，这个叫丁旭的大学生却屡屡出来捣乱，现在竟然还和他说什么“最穷无非要饭，不死终会出头”的话，这让他的心中产生了浓浓的警惕，和一份不祥的预感。
　　“难道咸鱼还真有翻身的机会？可是这怎么可能？”贺德华阴沉着脸看着丁旭，在心中紧张地盘算着种种可能性，却依然没有什么头绪。
　　而听到“出头”这个字眼，被丁旭拦在身后的齐飞，自然是想到了合作炒股的事情。
　　齐飞苦笑了一声，自以为明白了丁旭想说什么。但丁旭接下来说的话，还是让他吃了一大惊。
　　丁旭不紧不慢地说道：“老贺，我刚才说，想处罚齐飞，你做不到。你一定很奇怪我为什么这么说，我告诉你答案吧。因为从今天起，齐飞不再是什么清洁工，而是证券分析师！”
　　“什么？你说什么？”齐飞和贺德华同时震惊地问道。
　　两人说的六个字，无论内容和语速，竟然都是一模一样，正是所谓的异口同声。
　　丁旭扬了扬眉，很奇怪齐飞和贺德华这对仇敌竟然有同样的思维方式和说话模式。
　　不过丁旭也没多想，接着解释道：“既然齐飞恢复了证券分析师的身份，自然可以和我讨论股票，你无权处罚他。”
　　贺德华愣了好一会，忽然大笑起来，嘲讽地说道：“小伙子，你以为你是谁？市长还是市委书记？你说他是分析师，他就是了？”
　　“这不是我说的，是你们总经理陈正秋说的。”丁旭镇定地笑了笑，“不信的话，你可以和你们陈经理打电话核实一下。”
　　见丁旭不像是开玩笑，贺德华的脸色有些变了，他掏出手机，拨通经理陈正秋的电话。
　　围观的众人鸦雀无声地等待着结果，却听到一个悠扬的手机铃声响起，还有一个醇厚的男中音：“不用打电话了，我在这！”
　　众人转头，于是看到一个留着八字胡、双眼炯炯有神、略有些秃顶的中年人，慢悠悠地走了过来，正是太阳证券怀仁营业部总经理陈正秋。
　　“这个小伙子说的是真的。我宣布，从今天开始，恢复齐飞的证券分析师资格和身份，清洁工我们会找个临时工来做。从今天起，齐飞你就回原来的办公室上班。”陈正秋边走边说道。
　　围观的员工们愣了愣，忽然集体鼓起掌来，掌声十分热烈。
　　听到这句话和这些掌声，一直站得笔直的齐飞忽然腿一软，差点一屁股坐在地上。
　　突如其来的浓浓幸福感，一下子攫取了他的整个身心，让他艰于呼吸，有一种做梦般的不真实感。
　　多少个梦里，曾经盼着能丢掉这根可恶的拖把，恢复自己证券分析师的荣光，重新变成一个脑力劳动者，重新在那些K线图里搏杀、冲浪，从事自己喜欢的工作，而不是在营业厅里弯着腰，捡那些永远捡不完的烟头……
　　可是幸福为什么来得这么突然，这么毫无预兆，又这么莫名其妙呢？
　　因此，此刻齐飞的脚就像踩在棉花堆里，一时间竟软绵绵地提不起劲来。
　　丁旭似乎早料到齐飞会有这种反应，迅速地搀住了他的手臂，扶住了他有些歪斜的身体，从容地笑道：“齐哥，我刚才说过，最穷无非要饭，不死总能出头。恭喜，你出头的时候终于到来了。”
　　“丁旭，这……这到底是怎么回事？”齐飞的声音有些颤抖，急切地问道。
　　“这到底是怎么回事？”与此同时，贺德华也在质问陈正秋，声音也同样有些颤抖。
　　丁旭奇怪地看了贺德华一眼，确认他的外貌与齐飞相差很大，两人根本不可能是什么有心灵感应的双胞胎。
　　陈正秋看了贺德华一眼，在心底叹息了一声，淡淡说道：“以后我再详细和你说这件事。”
　　说完这句话，陈正秋扭头看向齐飞，微笑道：“齐飞，王源已经原谅你了，同意让你继续担任证券分析师。不过，你欠他的钱，今后还是得还给他。”
　　“那是当然，我一定会还给他。”齐飞连连点头，欣慰地说道，“只要他不再恨我，就很好了。”
　　“事情都过去了，你就当花钱买了个教训吧。”陈正秋鼓励地拍了拍齐飞的肩膀，“好在分析师的收入比清洁工要强得多，你也是个有能力的人才。好好干，争取早日还清旧债，再创人生辉煌。”
　　“谢谢陈经理，我一定好好干。”齐飞感激地说道，然后又感激地看了丁旭一眼。
　　齐飞不笨，这时候自然明白过来，既然丁旭能提前得知这个消息，想必是他为这件事出了大力气。
　　只是让齐飞不明所以的是，陈正秋说完这句话，仅仅微笑着看了丁旭一眼，连招呼都没打，就径直往自己的办公室走去，似乎根本不认识丁旭一样。
　　这到底是怎么回事？
　　齐飞一时间又有些搞不清状况了。
　　 

## 第67章 青山依旧在，几度夕阳红 
 
　　四个小时以前。
　　武陵大学法学系的某个教室里，丁旭正在欣喜地计算着自己卖掉中铁二局后的收益：“居然净赚了8万多！真是不算不知道，一算吓一跳，短短二十天，将近赚到了一倍。说起来，还真得好好感谢一下齐飞。”
　　丁旭是个懂得感恩的人，当他用手机上的计算器算清楚自己今天出货后究竟赚到了多少钱之后，便想到了齐飞对自己的帮助，不由得心生感激之情。
　　当时决定抄底买入铁路基建板块时，丁旭因为没有什么炒股经验，曾一度在中国南车和中铁二局之间犹豫不决，最后去咨询齐飞。
　　齐飞当时坚定地认为，尽管中铁二局已经从最低点上涨了40%以上，但它是已经被市场确认了的龙头股，是一面旗帜，所以它今后的涨幅一定会远远大于铁路基建板块中的其他股票，因此必须选择它。而不能图便宜，去选择中国南车这只涨幅较小的二线股。
　　最终丁旭采纳了齐飞的建议，于10月27日以5.17元的价格买入了当时涨幅已经较大的中铁二局，并于今天以10元的价格清仓，净赚81420元，收益率高达93.4%，接近翻倍。
　　而回头看看中国南车的涨幅，则明显不如中铁二局。10月24日，中国南车的收盘价为3.47元，今天的收盘价为4.65元，涨幅只有34%，远远达不到中铁二局近乎翻倍的收益。
　　可以想象得到，如果当时选择买入中国南车，丁旭现在恐怕会后悔、郁闷得要命。
　　虽然齐飞是和丁旭、唐浩合作炒股的，但合作仅仅限于合作账户上的资金，丁旭是用私人账户买入中铁二局的，与合作账户无关。因此，丁旭很想感谢齐飞的无偿帮助，甚至一度想从股市里取一笔钱送给齐飞。
　　只是，齐飞现在最需要什么呢？
　　丁旭想了想齐飞如今的困境，显然不是几千上万元就能脱困的，毕竟他和自己一样，都身负着上百万的巨债。而且齐飞被迫从分析师变成了一名清洁工，内心的压力一定非常大。
　　如果能帮他恢复证券分析师的身份就好了。不但能帮助齐飞脱困，还可以让他名正言顺地操作好合作账户，而不是像以前一样要偷偷摸摸地去看股市行情。
　　要知道，股市行情瞬息万变，有些关键时刻是需要时时盯盘的，比如今天。
　　而且齐飞如果离开分析师的圈子太久了，反应能力和判断能力也会相应地退化。最近他在抄底时的犹豫，就证明了齐飞对行情的敏感性在逐渐降低。
　　想到这里，丁旭觉得自己找到了帮助齐飞的最佳途径。
　　不过，要做成这件事，关键要说服两个人，一是太阳证券的总经理，二是齐飞的那个大债主。
　　丁旭不认识这两个人，不过他们既然是商业圈和证券圈子里的名人，想必唐浩的父亲唐北鸣是认识的。
　　下课后，丁旭跑到经济系找到唐浩，和他商量了一下：“耗子，齐飞老搞清洁工也不是个事。听说还有人刁难他，不让他碰电脑，也不让他看股票行情。为了咱们的炒股大业，你能不能去找找你老爸，帮帮齐飞，让他恢复分析师的资格，这样也有利于帮我们炒股。毕竟当初取消齐飞的分析师资格，只是太阳证券公司的内部处理决定，没有报给监管部门，所以齐飞的分析师和投资顾问资格证仍然是有效的。”
　　唐浩一听就急了：“什么，还有人这么无聊？不让齐飞碰电脑，他怎么帮我们炒股，我怎么赚钱，怎么去追陈老师？”
　　“为了你未来的美好生活，你确实该做点什么了。”丁旭趁机怂恿唐浩。
　　唐浩也是热血青年，一旦决定帮齐飞，便不惜动用自己的人脉关系，于是爽快应承道：“太阳证券的老总不是问题，我认识他，说句话应该好使。”
　　唐浩说干就干，立马给太阳证券怀仁营业部总经理陈正秋打了个电话，把齐飞的事说了一下。
　　挂断电话后，唐浩皱眉道：“不行啊，老陈说，关键还在那个王源身上。”
　　“王源？你认识吗？”丁旭赶紧问道。
　　“认识。前年过年的时候，我爸搞了次聚会，我见过王源。之后在一家健身会所，我又经常见到他，也算混熟了。”唐浩点了点头，说道，“不过，我和他也只能算认识，谈不上什么交情。这种事情有点棘手，电话里不好说，我下午请个假，直接去找他面谈！”
　　王源是怀仁市一家私营酒厂的老板，几年前王源搞到一个古配方，生产出一种自制的黑蚂蚁保健养生酒，据说对治疗风湿病有不错的效果，销路不错，赚到了不少钱。
　　在前两年的大牛市中，王源听说股市里特别好赚钱，于是心动了，想在股市里再大赚一笔，并找到了齐飞，结果亏掉了一百多万，至今没能收回来。
　　王源为此很痛恨齐飞，并不惜动用各种手段羞辱齐飞，包括让他干清洁工，也是王源的要求。
　　为了化解这段仇怨，唐浩必须要当面和王源谈这件事，，坐下来三头六面说清楚。
　　中午，唐浩单刀赴会，在一家健身会所找到了正在那里锻炼的王源。
　　王源今年50多岁，头发有些花白，个子不高，只有一米六八，身材有些虚胖，一个啤酒肚很是显眼。
　　王源最近体检发现有糖尿病，于是有些着急了，无论是白天还是晚上，一有空就往小区附近的健身会所跑，希望能把血糖降下来。
　　由于住在同一个小区里，王源经常在这家会所碰到同样来此减肥的唐浩，一来二去的，两人也算是老熟人了。毕竟两人都是胖子，经常在一起锻炼，可以有个伴，而且相互比赛减肥效果，也算有个参照目标。
　　做了一会运动，唐浩笑眯眯地说道：“王叔，跟你说个事。”
　　“啥事，说。”王源一边用毛巾擦着汗，一边喘着大气。
　　“齐飞是我的朋友，我想帮他求个情，请王叔你放他一马。”唐浩的笑容愈发真诚。
　　“嗯？”王源愣了愣，眼神瞬间锐利起来，冷声说道，“你知不知道，我被齐飞害惨了，现在还有一百万没有拿回来！”
　　“王叔，俗话说得好，和气生财。你大人有大量，就不要意气用事了。”唐浩认真地说道，“齐飞现在干清洁工，一个月只能赚一千多。如果他当分析师，一年至少是五万。如果遇到牛市，再接几个大客户，就赚得更多，一二十万甚至更多都有可能，几年就能把你的钱还完了。”
　　“你说的这些，我当然能想到。不过，这件事不光是钱这么简单！我实话跟你说吧，我一直怀疑是他出卖了我，把我的操盘计划告诉了庄家，坑了我一把，所以我才会整他！”
　　王源皱着眉头，叹了口气，脸上的皱纹密密地堆积起来，“关于这件事比较复杂，我不想说得太深，但我想起来就不舒服，就不想放过齐飞。”
　　“王叔，齐飞现在在帮我做事。”唐浩无奈地把话挑明了，“他现在已经够惨了，再整他也没有意思，不如废物利用一把，把他交给我。至于你怀疑的事情，以后我会尽量帮你查清楚，给你个交代。齐飞欠你的钱，我也会督促他还给你。”
　　听到这段话，王源眼里掠过一道精光。他眯着眼想了好一会，才缓缓地点了点头，说了句有些奇怪的话：“好，我就给你爸这个面子。”
　　唐浩苦笑。
　　唐浩自然知道，自己是没有这么大面子的，而以父亲的脾气，又是极不愿欠人情的。
　　王源既然点明了这个面子是给自己父亲的，自然是要把这份人情算在父亲的头上。
　　帮齐飞这件事情，事先唐浩并没有告诉父亲。不过既然丁旭这么坚定地要帮齐飞一把，而且齐飞也确实是唐浩创业计划里的一个重要棋子，那么代替父亲欠上一个人情，似乎也没什么大不了的。
　　略为犹豫了一下，唐浩爽快地应承道：“谢谢王叔，我回家就告诉我爸这件事。”
　　这么一说，唐家就算正式地欠下王源这个人情了。
　　王源满意地点了点头，当着唐浩的面，给陈正秋经理打了个电话。
　　陈正秋听后一喜，自然满口答应下来，说只要王源不再介意这事，他自然就会立刻给齐飞恢复证券分析师资格，而且今后也不会卡他的待遇，毕竟齐飞以往还是很有能力的，只不过这一个跟头栽得太猛。
　　唐浩又从王源手里接过电话，让陈正秋先不要和齐飞说这件事。
　　唐浩之所以让陈正秋暂时保密，是因为他准备下班后和齐飞聚一聚，在饭桌上再公布这个消息。
　　毕竟他花了不少力气，还欠下了王源一个人情，自然要好好地表表功，彻底拢住齐飞的心，让他帮忙炒股时更尽力。
　　这也算是收小弟之类的感觉，唐浩还是第一次做这种事，自然对此充满了幻想。
　　而且唐浩一直觉得自己酒量不错，却始终拼不过齐飞，多少有些不服气。今晚他准备趁齐飞狂喜之际多灌他几杯，把他灌醉，也算一次自己的战绩。
　　就这样，因为唐浩心中的一点小九九，所以陈正秋在作出决定后，并没有第一时间通知齐飞。反而是唐浩事前给丁旭发了条消息，把下午办这件事的结果说了一下。
　　丁旭知道这只是小事一桩，唐家出马，必定不在话下，接了短信后也没太在意。加上当时他正忙着观察包钢稀土，准备抄底，所以也没提前向齐飞透露风声。
　　没想到事赶事，都赶到一块了。十分钟后，丁旭刚买完包钢稀土，顺口和齐飞讨论了几句，就被贺德华欺上门来。
　　面对着贺德华这个有备而来的找茬者，丁旭自然也不会再保密这个消息，直接宣布了齐飞恢复分析师资格的消息，狠狠地打了贺德华的脸，打得格外响亮！
　　紧接着，陈正秋当众证实了齐飞恢复证券分析师身份的消息，之后便头也不回地回到了自己的办公室，留下脸色很难看的贺德华站在原地，一时间走也不是，留也不是。
　　“恭喜恭喜。”旧日的同事们纷纷上前，向齐飞表示祝贺。
　　齐飞忽然高高地举起拖把，依依不舍地当众亲吻着那个拖把的木头把子，幽怨地感叹道：“我最最亲爱的拖把啊，贺副经理曾经说你要陪我一辈子，你怎么现在就要离我而去了呢？”
　　毫无疑问，齐飞又把这个副字咬得格外重。
　　众人窃笑不已。
　　贺德华气得脸色铁青，喝道：“齐飞，你不要在这里耍宝了，别得了便宜还卖乖！”
　　齐飞理都不理他，扭着肥大的屁股，转身便往自己的办公室走去。
　　走进熟悉的那间办公室，齐飞仔细而深情地摸着熟悉的桌子和老板椅、电脑键盘和鼠标，就像摸着美女们娇嫩的肌肤。
　　失而复得的感觉，或许是世界上最美妙的感觉。
　　摸着摸着，齐飞的眼眶忽然有些湿润了。他点燃一根烟，撅着肥屁股趴在飘窗的大理石板上，望着窗外久久不语。
　　良久，齐飞忽然感慨万千地吟了一句诗：“青山依旧在，几度夕阳红！”
　　好好的一句古诗，被齐飞逼尖了嗓门，拖长了腔调，用京剧念白的方式吟诵出来，听着有些阴阳怪气，却又夹杂着一些饱满的沧桑寂寞，就如同午后胡同巷口里飘出的二胡曲子，让人一听便觉得难以忘怀。
　　“喂，别学文艺青年了，说点人话行不？”一直沉默跟在他身后的丁旭，很没有艺术品味地打断了齐飞的感慨。


## 第68章 欲为诸佛龙象，先做众生马牛 
 
　　被丁旭打趣了一句之后，齐飞有些不好意思地摸了摸下巴，然后转过身来，盯着丁旭的眼睛问道：“丁旭，今天到底是怎么回事？”
　　“我只知道大概的经过，至于怎么说服王源，具体细节你得问唐浩……”丁旭微微一笑，把经过大致说了一遍。
　　齐飞认真地听着，脸上的表情也越来越凝重，最后叹了口气，说道：“我就不谢你们了。”
　　“喂，你也太不客气了吧？”丁旭失笑道。
　　“你不懂……大恩不言谢！对于这样的再生之恩，一声感谢显得太轻飘飘了。”齐飞沉默了半晌，这才说道，“丁旭，我欠你和唐浩一个大人情。以后，我这半条命就卖给你们了。”
　　“那还有半条呢？”丁旭装出一副吃惊的夸张表情，开玩笑道，“你还想存私房命？”
　　终于帮齐飞脱离了困境，丁旭此刻的心情大好，忽然来了灵感，把私房钱的用法改了一下，创造了一个“私房命”的新词，幽了齐飞一默。
　　齐飞被“私房命”这个说法给弄迷糊了，想了好一会才明白过来，苦笑道：“我哪还有什么私房命？被王源和贺德华这么一折腾，我已经只剩半条命了。你别看我似乎过得挺开心，其实都是穷开心，有时午夜梦回，心里直发苦，都苦得睡不着！”
　　听到齐飞说出真心话，丁旭有些沉默。
　　齐飞平时总是一副大大咧咧的样子，有些耍宝搞怪，看上去就像一个没心没肺的职场老油条。
　　而此刻，他心情激荡之下，终于说出了真心话，让丁旭了解了他的真实想法。
　　齐飞当上清洁工之后，心里实在是苦到了极致，平时只好耍点宝，搞点怪，自己给自己找点乐子，要不然得郁闷死。
　　“里有句话，欲为诸佛龙象，先做众生马牛。这句话的意思说穿了，就是先苦后甜。齐哥，你当牛做马的苦日子已经熬过去了，成龙成象的好日子就要到来，就不要再回忆过去了。”
　　丁旭说到这里，因为自己也不怎么会安慰人，干脆转移了话题，“不知道包钢稀土涨起来没有，要是涨了，我就赚钱了。”
　　齐飞愣了愣，随即打开了电脑，却发现登录界面有一个密码输入的对话框。
　　“杨智，杨智……”齐飞跑到门口，对着营业厅就是一通乱吼。
　　“来了来了。”不一会，一个留着小平头的年轻人一溜小跑地跑了过来，笑道，“师父，刚才陈经理找我谈话，让我把办公室腾出来还给你。”
　　陈正秋经理过去还是比较关照齐飞的，虽然齐飞当上了清洁工，但这间办公室也没给外人，而是交给了杨智。
　　杨智是齐飞带着入门的，算是齐飞的徒弟，因此一直偷偷地关照自己落难的师父。
　　有时齐飞实在想看股票了，就会溜到杨智办公室来抽根烟，聊几句股票，玩一会电脑。上次丁旭抄底时，就是借了杨智的办公室做的交易。
　　见到杨智，齐飞笑了笑，问道：“你设了密码？”
　　“师父，密码一直是我的电话号码啊，你忘了吗？”杨智笑道。
　　齐飞恍然大悟，随即输入密码，并自嘲道：“老了，记心不行了。”
　　进入界面后，齐飞才发现，刚才被贺德华那么一折腾，此刻已接近收盘了。
　　盯着盘面看了一阵之后，下午三点已到，正式收盘。
　　大盘今天暴跌，收出了一根巨量长阴，沪指收盘报1902点，勉强守住了1900点大关，暴跌128点，跌幅高达6.31%，成交量放大到1037亿，为9月底以来的天量。
　　“师傅，我觉得大盘不妙啊。”杨智挠头道，“天量见天价，这次反弹可能会夭折。”
　　“杨智，这是丁旭，是个炒股高手。他刚才的判断是牛市出长阴，没有关系，大盘很快还会涨回去的。”齐飞想起了丁旭之前的判断，微微一笑，随意地介绍了一句，又轻点鼠标，打开了包钢稀土的走势图。
　　包钢稀土在下午两点封住跌停板之后，盘中曾几次打开跌停板，不过收盘时仍然牢牢地封住了跌停。收盘报7.21元，成交2.08亿，换手率6.73%，成交量明显放大。
　　也因为这样，丁旭在跌停板位置买入的包钢稀土仅仅是保本，目前还亏了佣金费用。至少从今天的收盘来看，算不上成功的抄底。
　　不过，齐飞仔细地查看了一下，发现打开跌停板的单子都比较大，特别是下午两点二十二分的时候，曾经用100多万股打开了跌停，成为今天最大的一笔单子。
　　“包钢稀土明天可能会有戏，跌停板反复被大单打开，有可能是主力或大资金在抢筹。”齐飞仔细地研究了一阵之后，得出了自己的结论。
　　“是的，利用跌停板来吓出散户的筹码，趁机开板吃货，这是老手法了。如果真要出货，今天就不应该封跌停板，而应该像中国南车那样拉升再回落。”丁旭刚和杨智寒喧了几句，闻言扭过头来，认真地和齐飞讨论起来。
　　“嗯，中国南车的主力出货实在太明显了，虽然逆市大涨了四个多点，但30亿的流通盘，今天的换手率竟然超过了42%，太恐怖了，明后天应该会下跌。”
　　“是啊，中铁二局的主力已经意识到不妙了，今天抢先出货了，虽然尾盘勉强打开了跌停板，没有跌停，但跌幅也高达9.6%。幸好我今天把中铁二局卖掉了，不然损失就大了。”
　　“算你小子运气好，跑得快，呵呵……不过，中铁二局下个月解禁的时候，说不定还会再拉一波。”
　　“嗯，到时做个短线也不错，毕竟庄很强，也有拉升的动力。”
　　杨智站在一旁，静静地看着齐飞和丁旭热烈的讨论，眼里忽然有些湿润。
　　这是多么熟悉的一幕啊。
　　曾几何时，师父总是这样细心地研究总结当日的盘面，并认真地和其他人讨论。
　　可当他落了难，去当了一名清洁工之后，杨智已经有半年多没有看过这种画面了。
　　每次看到师父拖地板捡烟头，杨智都暗自心酸，却帮不上什么忙。
　　因为怕被贺德华穿小鞋，杨智只能在暗中帮帮师父。
　　而现在，师父终于回来了。
　　这样真好。
　　 
　　
## 第69章 千金难买牛回头 
 
　　这一晚，唐浩在金苑宾馆订了一桌丰盛的菜肴，为齐飞脱离清洁工生活、恢复分析师荣光而庆贺。
　　不过，唐浩只叫了丁旭和齐飞，并没有叫上陈笑和谢卫华等群友。因为上次聚会时，齐飞一直是以证券分析师的身份出现的；唐浩担心让陈笑得知真相后，会认为自己有意欺骗她。
　　“知道我为什么戒酒吗？一瓶几块钱的二锅头我还是能买得起的。但我不想让酒精麻醉自己！”
　　不出唐浩所料，齐飞今晚酒兴甚浓，不用怎么劝酒，就把高度白酒一杯杯地往肚子里灌，没多久就面红耳赤，大着舌头嚷道，“我告诉你们，越是艰难困苦，就越不能借助酒精来逃避生活。否则就会滑入深渊，成为真正的烂酒鬼，我不想那样！好在从今天开始，我就可以放开喝了，至少不用担心没钱买酒了！”
　　齐飞想谋一醉，唐浩则存心要灌醉齐飞，所以齐飞很快就醉了，开始口齿不清。
　　“丁旭，你记得那天你去营业部抄底中铁二局吗？就在那天，我对你说，总有一天，我要像放一个屁一样，把这些倒霉的日子给放掉！好了，现在这些倒霉的日子真的被我放掉了，我自由了，哈哈哈！”齐飞醉眼朦胧，傻笑个不停，嘴里语无伦次地说着些废话。
　　“老齐，王源怀疑你和庄家联合起来坑他，这到底是怎么回事？”见齐飞醉得差不多了，唐浩趁机问出了自己的疑惑。
　　听了这话，齐飞大怒，猛地一拍桌子：“放他娘.的狗屁！我怎么会去坑他？坑了他，就是坑了我自己！”
　　“那是谁坑了他？”唐浩追问道。
　　齐飞犹豫了一下，最终还是借着酒劲说出了自己的判断：“不好说！按理来说，除了我和王源之外，根本没有人知道我们具体有多少操盘资金，就算是帮我们分仓的那些人也不知道。而且那次操盘很蹊跷，我一直怀疑有人把我的操盘资金数量告诉了那个老庄，最后老庄坑了我一把，刚好把价格打压到我不能承受的地步，逼我亏本清仓。这个人不是我，应该是贺德华！唉，只可惜我始终没有找到证据，只能烂在肚子里！”
　　唐浩皱了皱眉，再次追问道：“你为什么要怀疑是贺德华？”
　　“因为贺德华曾经是我的学生，他进营业部的时候，我带了他很长一段时间。他当时也挺尊重我的，我看走眼了，就没有防着他会反水。”
　　齐飞叹了口气，沉默了好一阵才说道，“那次操盘时，我开始做得很顺手，所以比较得意。有一天贺德华请我喝酒，我隐约记得我喝醉之后，他问起过操盘的事情，我当时醉得太厉害了，具体说了些什么都忘了。但事后没多久，操盘就出了大问题，他就趁机上位了。这事我没法跟老王去说，因为就算是贺德华坏了我的事，也只能怪我喝酒误事，说漏了嘴，给了他可趁之机！唉，这就叫自作孽，不可活！”
　　唐浩和丁旭对视一眼，都是恍然大悟。
　　丁旭总算明白了，为什么贺德华和齐飞有一种奇特的默契感，比如今天的两次异口同声，原来是曾经有过这么一段长时间的师徒关系，导致两人的说话方式和思维方式都相互影响了。
　　不过，这还真是一个可悲的中国式故事：教会徒弟，坑死师父，这人心怎么就这么难把握呢？
　　唐浩也松了一口气，今晚这顿酒，唐浩喝得不怎么开心，就是因为有这个疙瘩在心里，所以他很想了解清楚齐飞的人品到底怎么样，会不会坑客户。
　　既然齐飞说得有鼻子有眼，也符合逻辑，不像是撒谎，唐浩心里这个疙瘩也就基本去掉了，转而安慰起齐飞来：“没关系，贺德华算不了什么，一个营业部的副总而已，以后咱们还是有机会报仇的。”
　　“报仇？这个就难了。而且他一定还会给我穿小鞋的。”
　　唐浩这句“咱们”，已经暗示了将继续帮助齐飞的态度。但齐飞喝多了，根本没听出来，他仰头喝下一大杯酒，于是彻底醉了，语无伦次地嘟囔道，“不过我连当清洁工都不怕，还怕穿什么小鞋？再说了，我这半条命都卖给你们了，你们总不会丢下我不管的，会帮我对付他的，对吗……”
　　说着说着，齐飞的脑袋便垂了下去，最后竟然直接落到了桌子上，扯起了响亮的呼噜。
　　唐浩和丁旭苦笑一声，举杯一碰，一切尽在不言中。
　　“齐飞的人品没问题，但酒品不行，容易喝酒误事。遇到大事时，绝对不能让他沾酒。”唐浩看了一眼齐飞，作了个结论。
　　2008年11月19日，星期三，小雨。
　　七点四十，丁旭刚迈入武陵大学的校门，便接到了齐飞的电话。
　　“丁旭，昨天我到底喝了多少酒？”齐飞在电话里郁闷地问道，“今天早上被闹铃吵醒时，还一直觉得头疼。”
　　“不知道，大约有一瓶白酒吧，54度的。”丁旭有些好笑地答道，“因为不知道你住在哪里，所以昨晚直接把你扔在金苑宾馆了。放心，房费唐浩已经签单了。”
　　金苑宾馆是唐家指定接待的地方，唐北鸣的恒发机电公司经常接待客户，算是金苑宾馆的大客户。因此无论是吃饭还是住宿，唐浩都可以直接签单。
　　“惨了！八点半陈经理要召集我们这些分析师开会，据说是讨论大盘的走势，看会不会继续大跌，有没有必要通知客户们清仓。”齐飞郁闷地说道，“我一觉睡到七点，差点迟到，哪有时间上网去看股市消息。怎么样，昨天的大跌找到原因没有，有没有救市利好出来？”
　　丁旭笑了笑，说道：“没有利好也没有利空。媒体上列举了一些大小非解禁之类的利空，但都不是什么新鲜事情。昨天我们不是讨论出结果了吗？熊市出长阳，牛市出长阴，不过是一次洗盘而已，之后还会涨上去。你就按我们的讨论结果说就行了。”
　　“真的靠谱吗？”齐飞有些不敢确定，“这可是我重新做回证券分析师的第一次发言，如果判断错了，今天大盘继续惯性下跌，甚至再来一次暴跌，那我就丢脸丢大了。别的不说，贺德华一定会嘲笑我是扫地扫多了，扫得脑子不清醒了。”
　　“我认为是靠谱的。我昨天说过，4万亿投资利好，能支撑着中国经济走出金融危机，也能支撑着大盘走进牛市。在现在这个位置调整，不过是超级主力借机吃货罢了。”
　　丁旭耐心地分析道，“昨天沪市上千亿的成交量，实体超过一百点的大阴线，以及百余只个股跌停，看上去很恐怖，但其实没有什么，不过是牛市中一次正常洗盘，回调正是进货和调仓的最好时机，正所谓千金难买牛回头！”
　　听到这句话，齐飞似乎想起了什么，沉默了好一会，才有些感慨地说道：“千金难买牛回头，这句话我都快忘了。主要是熊市熊得太久了，牛市里的一些规律性的东西，都快想不起来了。”
　　“同力水泥要小心了。”丁旭补充道，“昨天的大调整中，中铁二局等前期强势龙头股接近跌停，水泥股等热点板块也开始大幅杀跌，说明前期题材股和概念股的反弹已经基本宣告结束。同力水泥昨天停牌，逃过了一劫，但今天就不乐观了。无论大盘怎么走，今天它都很有可能会大幅补跌。”
　　“嗯，我知道，我会盯着它的。”齐飞笑了笑，说道，“还是按那个8%的动态止盈比例方法来操作吧。好了，不和你说了，我要开会去了。”
　　丁旭挂断电话，吹着口哨，往教室里走去。
　　  
　　
## 第70章 守株待兔 
 
　　“昨天沪市的成交量超过一千亿，是近几个月来的天量。天量见天价，2050点将是今年的最高点！昨天近800只个股跌停，毫无疑问，大盘和个股的杀跌动能都还没有释放完，今天大盘还将继续下跌！”贺德华涨红着脸，大声地说道。
　　“贺副经理，你错了。既然昨天大盘能够无缘无故地下跌，今天就能够无缘无故地上涨，完成一次漂亮的逆袭！我预测今明两天，大盘将报复性反弹，如果强势的话，不排除今天就来一根阳包阴，甚至出现数百只个股涨停的局面！”齐飞不甘示弱地反驳道。
　　“阳包阴？你是说今天大盘能涨6%以上，外加几百只个股涨停？老齐，你这是在做白日梦！我看啊，你以往对股票的敏感性，早已经被生活磨灭了！”贺德华冷笑不已。
　　“贺副经理，我倒觉得，你以往对股票的敏感性，已经被你这个副经理的位置给磨灭了！牛市已经来了，你还在用熊市的僵化思维看待股市，这就叫官僚主义？”齐飞来了一招以彼之道，还施彼身。
　　“牛市已经来了？哈哈，幼稚！前期题材股和概念股昨天已经全部倒下，这预示着这次反弹已经终结，大盘又不行了！1664点只是政策底，真正的市场底还没有出现！金融危机还没过去，大盘还没真正见底，这时候你和我谈牛市？”贺德华满脸不屑一顾的表情。
　　“幼稚的是你！铁路2万亿，灾区1万亿，基础建设4万亿，这些经济刺激政策刚刚出台，后面还会有配套措施，金融危机对中国的影响正在削弱。而且最近半个月的成交量持续放大，行情不会这么轻易结束，否则不符合股市运行规律。”
　　“那你说说，股市运行规律应该是怎么样的？”
　　“从技术指标上看，昨天大盘在上冲到60日线附近，突然遭遇大量卖压，最终使得大盘暴跌。我认为，这种连续大涨后的快速大跌，往往是快速调整快速结束的征兆。从技术上说，只要不有效跌破11月12日的低点，这次反弹就不会结束，今后的形势也是很明朗的。牛市的上升趋势不会变，投资者唯一要做好的是调仓换股与高抛低吸，而不是清仓和空仓！”
　　“让客户们满仓迎接下一个暴跌？我不得不说，你对客户的建议太草率了！”
　　“贺副经理，我认为你建议他们空仓，让他们随后尝到踏空的痛苦，这才是最草率的决定！”
　　一大早，太阳证券怀仁营业部的小会议室里便传来了激烈的争吵声。
　　十多名西装革履的分析师、投资顾问围坐在一张椭圆形的长桌前，无奈地看着齐飞和贺德华互喷口水。
　　自从陈正秋走马上任之后，营业部就形成了每天早晨召开大盘分析会的惯例，以便准确预判大盘的动向，从而为客户提供专业建议。
　　虽然最终的讨论结果往往与大盘的实际走势不一样，甚至南辕北辙，但陈正秋坚持认为，让大家每天发言总结，可以提高每个分析师、投资顾问的专业素养，至少可以提高口才，因此陈正秋对这种分析会乐此不疲。
　　营业部里的分析师和投资顾问，也习惯了这种会议，并把会议当成交流观点、提升口才的一种有效途径。
　　以往的会议都是和风细雨型的。大家发表观点时都比较圆滑，谁都不会把话说死，尽量选择一些模棱两可的模糊语言，因为这本来就是证券分析师最鲜明的特点、最拿手的本事。
　　不过，今天因为多了个刚归队的齐飞，贺德华似乎找到了找回昨天场子的办法，会议一开始便直接点了齐飞的名，让他发表看法。
　　齐飞把自己和丁旭早上的讨论结果说了出来，特别强调了“牛市出长阴，长阴不可怕”、“千金难买牛回头”这两个观点，结果当场遭到了贺德华的冷嘲热讽，说齐飞大约是还没睡醒。
　　齐飞一怒之下，便和贺德华辩论起来。结果两人东拉西扯地辩论了半个小时，最终谁也说服不了谁，没能辩论出一个明确结果来。
　　毕竟他们曾为师徒，对彼此的思维方式和弱点都很了解，于是如同师兄弟练武时喂招一样，打得很精彩，斗得很激烈，但就是没有输赢。
　　看着这对往日的师徒辩论个没完没了，众人都很无奈。
　　“很精彩！咱们营业部很久没有这么精彩的辩论了。百花齐放才是春，下面让其他人说说吧。”此时，一直沉默旁听的陈正秋经理使劲地鼓了几下掌，又看了看手表，苦笑道，“马上要开盘了，没多少时间了，你们每人只表一句态算了，是看多，还是看空？”
　　“我看多。”
　　“我看空！”
　　不一会，结果统计出来了，大多数分析师和投资顾问还是看空的，只有四个人支持齐飞，包括齐飞的徒弟杨智。
　　贺德华冷冷地看了几眼那几个支持齐飞的分析师，脸上的表情有些阴沉。
　　在贺德华的心目中，这不仅仅是看多看空的问题，而是站队的问题！
　　“好了，今天对客户的建议暂定为——谨慎乐观，既要预防大盘继续下跌的风险，也要看到暴跌后的机会，不宜过分悲观。散会。”最终，陈正秋定下了今天的讨论结果和操盘策略。
　　“说了和没说一样。”齐飞翻了个白眼，腹诽道。
　　等齐飞回到办公室时，已经开始集合竞价了。
　　九点二十五分，集合竞价结束，沪指以1889点开盘，微跌三点。
　　看到大盘再度低开，齐飞有些担心，嘀咕道：“丁旭啊丁旭，今天我可是豁出去了，希望你的判断是对的，要不然我的面子就掉光了！”
　　九点半正式开盘后，有不少股票再度大跌，而铁路股是权重股中跌幅最大的个股，中国南车更是一度接近跌停，证实了昨天超过42%的换手率属于资金出逃。
　　好在大盘低开后，电子、信息类股票迅速走强，带动了一些人气，之后在权重股的支撑下，大盘顽强拉起，大涨甚至涨停的个股有不少，多少冲淡了昨天大跌带来的恐慌气氛。
　　只可惜好景不长，大盘刚涨了一点，又被卖盘打压下来，一下子翻红，一下子又翻绿，来回折腾了一个多小时，行情还是不冷不热。
　　更糟糕的是，林业、水泥股迅速退潮，资金减仓非常坚决。
　　同力水泥因为昨天停牌，躲开了大跌，今天的补跌效应非常明显，早盘以6.85元的价格开盘，跌幅超过9%，接近跌停。
　　开盘后，同力水泥在触及6.82元的跌停价后，迅速回升，之后便一直在跌幅7%左右的位置来回震荡。
　　“唉，没有办法了，早盘接近跌停，已经触及到了8%的动态止盈比例，今天必须出货了。”齐飞皱着眉头，颇有些不甘心，但还是及时给唐浩和丁旭发了准备出货的消息。
　　很快，丁旭的消息便回复了过来：“乐观一点看，同力水泥就算要出货，也要碰一下半年线再出货。毕竟已经涨到了离半年线咫尺之遥的位置，碰一下这根线，更容易勾起散户们的幻想，能吸引他们来追涨。我昨晚看了一下，半年线的位置在7.69元，我建议把卖单挂在7.67元或7.68元的位置，守株待兔！”
　　“你以为昨天卖中铁二局的好运气还能重演？”齐飞迅速地回了条短信。
　　“别忘了，我们的判断是牛市还将继续，这两天大盘会上涨，甚至有可能阳包阴，吞掉这根大阴线。如果大盘大涨，同力水泥自然就不需要补跌了，涨到7.69元的位置完全是可能的。”丁旭回复道。
　　“这……”齐飞有些犹豫了，最后作了个决定，“那等到快收盘的时候再出货吧，如果那时候涨不上来，我就必须执行操盘纪律，坚决卖出了！”
　　“好。”丁旭的回答简洁明了。