---
title: 中医秘方-保健秘方
date: 2023-02-21 15:35:49
image: https://cdn.wdtwo.com/anzhiyu/zhongyi56345345.jpg
category: 
- 其他
tags: 
- 中医
---

保健秘方

- 108.1黄精补脑汤
- 108.2百郁汤
- 108.3加味参芪汤


## 黄精补脑汤

【来源】徐工清，《名医治验良方》
【组成】制黄精、何首乌、玉竹、沙参各15克，白芍、郁金各6克，山楂、泽泻各10克，茯苓12克，当归3克，大枣15枚。
【用法】每日1剂，上药加水、酒各半，煎取汁，连煎2次。然后将二次药汁混合约300毫升左右，分2次温服。
【功用】补脑宁心，荣养气血，延年益寿。
【方解】《颅囱经•序》说：“太乙元真在头，曰泥丸，总众神也。”《春秋元命苞》说：“人精在于脑。”所以五脏六腑之虚损皆可损及于脑。补脑有益于五脏六腑正常功能的恢复。方中黄精、当归即《遵生八芨》载录的九转黄精丹，有补脑益智之效用。已故名医蒲辅周称它是平补之方，久服能促进脑功能的恢复，《博物志》称黄精可以长生，说明黄精有延缓衰老的功效；沙参、玉竹补益五脏、滋养气血、宁心安神；何首乌养血益肝、固精补肾；白芍养血保肝；茯苓补益心脾，兼能渗湿；泽泻利尿而不伤阴，合山楂以降血脂；山楂合郁金，能活血脉，消积滞；大枣益气和中。诸药合用，名曰补脑，实则谓补五脏，有健脑、益智、疗脏腑虚损之妙用。
【主治】精神萎靡不振，全身疲乏无力，反应迟钝，记忆力减退。
【疗效】临床屡用，久服效佳。
 
## 百郁汤

【来源】来春茂，《中国当代中医名人志》
【组成】百合30克，郁金9克，枳壳、桔梗、川芎各6克，当归、杭芍各9克，夏枯草15克，乌贼骨9克，生牡蛎15克(先煎)、柴胡9克。
【用法】每日1剂，水煎服，日服2次。
【功用】疏肝解郁，养心宁神。
【主治】练功偏差及郁证，症见精神恍惚，心神不定，悲忧善哭，烦躁不安，多思善虑等。
【疗效】临床屡用，久服效佳，若能配合心理疏导，效果更好。
 
## 加味参芪汤

【来源】朱曾柏，《名医治验良方》
【组成】吉林人参60克，生黄芪、淮山药、生龟板各150克，补骨脂、茯苓、胡桃肉、杜仲、生鸡内金、生鳖甲、淮牛膝、枸杞子、炒枣仁各100克，明矾、黄连、杏仁、川贝母、甘草各30克，糯米1000克。
【用法】上药共研成粗末，备用。每次取10～15克，加冷水适量，微煎，分2～3次随意服下(药渣不必服下)。
【功用】益气健脾，滋阴补肾，清心化痰，安神定志。
【主治】精神困倦，腰膝酸软乏力，头脑胀闷，睡眠不稳，食欲不馨，心绪烦乱，或时而烦躁，冬天特别怕冷，喜静，但时有失落，孤独感。本症在离、退休干部中较多。
【疗效】多年应用，坚持服用，常收良效。
【附记】方名为笔者拟加。临床验证有效，若能配合心理疗法，效果尤佳。

## 脾胃虚弱湿气重

脾虚的表现和症状因证型而异：
1. 脾气虚：饭后腹胀、乏力、少言懒语、舌苔淡白等，可服用六君子汤改善症状。
2. 脾阳虚：胃口差、腹胀腹痛、怕冷、四肢冰冷浮肿等，可服用附子理中丸、当归四逆汤等改善症状。
3. 中气下陷：腹胀、腹泻、乏力、疲劳、子宫脱垂等，可服用补中益气汤改善症状。
4. 脾不统血：除脾气虚弱表现外，还有慢性出血症状，如崩漏、月经过多、衄血、便血、皮下出血等，可服用人参归脾丸改善症状。
5. 香砂六君丸、陈夏六君子丸、参苓白术丸、平胃散、胃苓汤等中成药，均可加强脾胃功能，祛湿化痰，改善不适症状。


## 阳萎早泄秘方

阳萎早泄一向是难治之症，很多中医生能治疗疑难大病，而在此方面却一筹莫展，视为畏途，很多老先生终其一生在此方面未必有独到之处。本人从医10年来，使用家传秘方，往往收效于遇意外之中，足见中医之博大。此方方简而力宏，往往收效于意外之中，请勿轻视之。
祖训曰：“木从鲁班，医宗仲景，中医之同道，何缘相轻，何因保守，何为相欺哉？”
组方：
- 黄连15 
- 火叶10 
- 石斛10 
- 杏仁5 
- 生白术30 
- 山药25 
- 芡实25 
- 桂枝5 
- 生龙骨100 
- 生牡蛎100 
- 决明子30 
- 山楂25 
- 薄荷15 
- 桔梗15 
- 干草10 
- 于肉30 

五付 水煎服
方议：
1、经云，“胃者肾之关也”，补肾之仙，必先胃气调和，此若房之基也。必用白术、山药、石斛、山楂以调胃气，胃气平则运化有权。
2、阳萎早泄先是相活妄动，黄连清相活，也清心火；火叶补真阳，真阳复相火自平。
3、冲脉下连于肾上通于胃，本应些些上达，冲脉不足和以上应？冲脉不足肾气自虚。故用生龙骨、生牡蛎、芡实、于肉以补敛冲脉，补冲即补肾也。
4、气有升降浮沉，桔梗提胸中直大气、桂枝调解升降，薄荷以行肝之疏泄。
5、百汇为诸阳之汇，统全身之阳而通脑府，唯决明子可疏理和调脑府之血气。
6、陈士铎曰：人必先生脐而后生五脏六腑而后生腰。欲经脉极调者，必以白术通腰脐之气也。
总结：《阴符经》曰：“聋者善视，瞽者善听，绝利一源用心十倍”，欲调正气之偏，必以一气之偏调之，方无善方法有善法，此学医之诀窍。望得方者善用之，切切。
十年病例不必累赘。

## 避孕与引产秘方(方2首）

### 节育生化汤
【来源】张鹏举，《千家妙方·下》
【组成】川芎10克，当归25克，桃仁、红花各2克，姜炭1.5克，炙甘草2克，芸苔子12克。
【用法】用黄酒、童便适量，加水共煎2次，共取药汁约150毫升，每日1剂，分2次服。于月经时连用3～5剂。未曾孕育之妇不可用。
【功用】活血化瘀，致督脉受损、胞脉失养，形成不孕。
【方解】经云：“女子二七而天癸至，任脉通，太冲脉盛，月事以时下，故有子。”反之则不孕。方中之川芎、当归行血活血；红花、桃仁、芸苔子活血化瘀；炮姜温经止痛，甘草调和诸药而能活血化瘀，且能止痛。因其确有化瘀生新之功，故以生化汤名。
【主治】避孕。
【疗效】用以避孕多例、用药1疗程，多已9年未再孕育，确属有效。
 
32.2　益母芎归汤
【来源】周芝兰，《中国中医秘方大全》
【组成】当归30克，川芎10克，丹参、益母草各15克，川朴、红花、桃仁、怀牛膝各10克。
【用法】水煎服，每日1剂，日服2次。3剂为1疗程。
【功用】养血活血，祛瘀催产。
【方解】中医认为过期不产，属气血虚弱和气滞血瘀。方用当归、川芎为主。当归养血活血、调经止痛、川芎为血中气药，上至巅顶、旁达肌肤、走而不守，二者配合，可加强活血祛瘀之力；佐以桃仁、红花、丹参、益母草活血祛瘀，合川朴可降气导滞，牛膝引血下行，诸药配合达到养血活血，祛瘀催产、引胎下行之功。经药理实验证实，当归有兴奋子宫，川芎能加强家兔子宫收缩，红花能使子宫发生有节律性收缩的作用。
【主治】过期不产、宫缩乏力、产程滞延、严重妊娠中毒症需提早引产者。
【加减】气虚乏力者，加黄芪30克；胎膜早破者，加金银花30克，连翘15克；有出血倾向者，加血余炭10克，仙鹤草15克；伴妊娠中毒症者，合用五苓散或钩藤汤。
【疗效】引产126例。诱发宫缩时间：服药1～3天内诱发宫缩者92例(占72.2%)；服药1～6天内诱发宫缩者119例，有效率为94.4%。引产成功率：服药后诱发宫缩119例中，105例自然分娩，成功率为89%，其中21例因头盆不称而手术分娩。

肝硬化
陈季英，女，60岁，1980年4月，患肝硬化7年，重度腹水，肚大如瓮，青筋外露，畏寒不渴，下肢烂肿，胸背四肢布满蜘蛛痣，面黧黑，肌肤甲错，便燥如羊粪球，三五日一行。左天枢压痛甚著，脉沉弦，舌淡齿痕，舌尖，舌左边瘀斑成片。
予真武加红参、灵脂、麻黄各10克，大黄廑虫丸2丸(包煎)，温通之。一服得汗，小便日夜2000毫升以上，下瘀泥样黑便，日二行，稍见气怯。原方去麻黄，又服10剂，腹水消尽。予本方加土元、生水蛭、清全虫、大蜈蚣100克，服完痊愈。追访至80高龄，甚健壮。此法经治重症肝硬化，有案可查者17例，均愈。


## 祖传秘方加味太乙膏的制备 
加味太乙膏的制备，是湖北省名老主任中药师邓来送的祖传秘方，经临床五十多年的应用疗效可靠。邓老今年73岁，从事中医药60年，特别是对膏、丹、丸、散传统制剂积累了丰富的经验，现将加味太乙膏的制备介绍如下：
#### 处方   
- 白芷、当归、玄参、赤芍、生地、大黄、木鳖、肉桂各60g，
- 乳香、没药各12g，
- 阿魏10g，
- 轻粉12g，
- 槐枝、柳枝各100g，
- 血余30g，
- 升丹1250g，
- 麻油2500g。
　　
#### 制法
将前八味饮片与槐枝、柳枝（切片），浸入麻油内，春五夏三秋七冬十，候日数到，入洁净大锅内，小火熬至药枯浮起为度，住火片刻，用细布滤净药渣；将锅抹净，用纱布将油滤入锅内，将血余投下，小火熬至血余浮起，以柳棒挑看似膏溶化之象方算熬熟。净油（过滤干净）500g中，将飞过黄丹200g徐徐投下，火加大些。夏秋亢热，每用油500g，多加飞过黄丹20~25g，不停搅拌，候锅内先发青烟，后至白烟叠叠旋起，气味香馥者，其膏已成。及时止火，将膏滴入水中试其软硬，如老则加熟油，若稀加炒丹，每各少许，渐渐加火，务要老嫩适宜为佳。候烟尽，端下锅来，再将乳香、没药、轻粉搅匀，倾入水内，以柳棍搂成一块，再换冷水浸片刻，乘温每膏250g，扯拨转成块，又换冷水投浸。用时每取一块，铜勺内熔化，摊贴痛处。此膏对治疗痈疽肿毒、面瘫、风湿关节炎、骨质增生等病，疗效颇佳。

#### 体会
邓师认为，熬制膏药主要关键是炸料、炼油、下丹、去火毒。炸料标准是药浮在油的上面，将较大的药片折断，内里不带油。油与丹的比例一般文献所载不准，下丹的油应是炸过药后过滤下来之净油（要称准）。用丹要用锅炒，炒至其色变为深红色为宜，炒是为了炒去水分，不然下丹时水沫有沸出锅外的危险，炒过的丹冷却后用100目筛过筛备用。膏药质量的好坏，关键在炼油上，将碗内净水之药珠捞出，观察药珠的拉力，如拉到10cm左右断裂，即可下丹。下丹后用中火，小火易使丹沉锅底，大火易失火，下丹后要不停地以柳棍搅之，使丹与油混合。判断膏药的老嫩，可将膏油滴入冷水中，待冷后取出，以手捻之，硬软适中，不粘手指，色泽黑亮者为合格。如膏浮于水面，色棕黄为过嫩，应重新炼制，必要时可加少量京丹予以调节。如膏入水后直沉水底则为过老，可加入适量新油调节。冷水浸膏药是为了去火毒，要常换水，浸入冷水中7~10天，每日换水2次。熬制膏药木棍须用鲜柳枝条，干者容易成炭，会影响药膏质量。


## 李氏家传膏药方 

李贵特医师家传膏药方，配方奇特，疗效甚佳；现选介五方，其目的只有一个：使患者早日解除疾病之苦。
#### 一、 神疝气膏
主治：
疝气（小肠气）、鞘膜积液、睾丸肿痛、寒性胃痛、腹痛、经痛、遗尿、尿失禁、子宫脱垂、阴部下垂、阴部湿痒、带下过多、脱肛等。
配方：
桂根皮、神蛙腿茎、百药祖叶、桑钱各15克，芝麻根、韭菜根（三年以上者）、丝瓜叶各12克，楝树皮、小桃（树上自干者）、水虿皮、蜘蛛各10克，麝香3克，共研为末；以文火熬制成黑膏药。
用法：
贴肚脐；疝气、鞘膜积液、子宫脱垂，7~20贴可治愈，可免除手术之苦；其他病1~10贴可治愈。
#### 二、 桂仙风湿膏
主治：
风湿性关节炎、类风湿性关节炎、颈椎病、坐骨神经痛、骨质增生、腰椎间盘突出、强直性脊椎炎、风湿瘫痪、偏瘫等。
配方：
桂树皮、威灵仙、穿山甲各20克，三七、刘寄奴、神蛙腿叶、透骨草、建水草、田母草各15克，杜仲根、自然铜、乌蛇、蟾蛆各10克，麝香3克，共研为末；以文火熬制成黑膏药。
用法：
贴患处或适当穴位，3~15贴可获显效或痊愈。
#### 三、全虫牵正膏
主治：
面神经麻痹、偏头痛、三叉神经痛、神经性牙痛等。
配方：
全虫、鳝鱼骨各30克，蟾蛆25克，青风藤20克，钩藤、椿树根各10克，麝香3克，共研为末；以文火熬制成黑膏药。
#### 四、水虿壮阳膏
主治：
阳痿、早泄、性功能减退等。
配方：
雄水虿、雄蚕蛾、雄螳螂、海马各30克，韭菜子、五味子各20克，麝香2克，共研为末；以文火熬制成黑膏药。
用法：
贴肚脐，4~10贴可获得显效或痊愈。

## 李氏家传秘方五则 (李 贵)
#### 方一：牙痛粉
百药祖根皮、梨香草根各等量，研为细粉备用。病发时，取少许药粉撒入牙缝或龋洞内。治各种牙痛，一般1-10分钟即止痛。
#### 方二：消肿茶
溪草400克，东桑根、肿见消根各100克，共研为末；每日取60克，泡水代茶饮。治甲状腺囊肿、卵巢囊肿、肝囊肿、肾囊肿等，一般10-25日即见效。
#### 方三：除痔膏
百药祖根皮40克，蟾蛆18克，冰片2克，共研细末，以凡士林调成膏。每次取适量药膏涂患处或会阴处，1日2-3次。治各种痔疮、肛裂、肛息肉、脱肛、前列腺炎、前列腺肥大、阴痒、阴疮（生殖器疱疹）等，一般7-35日即获显效或痊愈。
#### 方四：祛癜药包
神蛙腿根80克，祛毒豆38克，珍珠母、土参各20克，冰片2克，共研细末；每次取10克，以布包上，外擦患处，1日2次。外擦时，用力适宜，既使患处发热发红，又勿伤皮肤。病情严重的，用药包外擦后，再涂适量祛癜油。治白癜风和紫白癜风，一般8-32日可愈。
祛癜油的配制：黑豆花、山芝麻花各20克，虫草5克，蟾蛆3克，百药祖根皮40克，共研为末，用麻油200克浸泡，14日即可使用。
#### 方五：速效接骨散
接骨草、蛇含草、撮合草、水粟根各75克，当归、续断各65克，蟹壳45克，虫草15克，共研为末，与红糖200克混匀，每次服35克，1日2次。治骨折、骨碎、腰椎间盘突出症，一般7-35日可愈。

## 李氏家传中药泡脚方 (李 贵)
方一：
珍珠草根、桔黄草根、百药祖根各100克，独角龙50克，共研为末；每次取25克，沸水浸后泡双脚，1日2次，每次泡30分钟。治便秘、痔疮、痔漏、前列腺炎、尿道痛、疝痛、睾丸炎、宫颈炎等，一般7—42日可愈。
方二：
通窍草、细丝草、磨盘草各70克，苍耳叶、土参须、大葱须各20克，地龙、全虫各15克，共研为末；每次取30克，沸水浸后泡双脚，1日2次，每次泡30分钟。治感冒、耳鸣、耳聋、中耳炎、关节酸痛等，一般5—40日可愈。
方三：
霜车前草、桃根皮、樟树皮、黑豆根、溪草根各60克，南瓜蒂、蒲公英根、蛋黄花根各50克，荷梗20克，明矾、蟾蛆各15克，共研为末；每次取50克，沸水浸后泡双脚，1日2次，每次泡30分钟。治肠炎、结肠炎、痢疾、腹泻、疮疖肿毒、口腔溃疡等，一般5—30日可愈。
方四：
霜小蓟、霜河草、茶利草各130克，蝉翼草、枸杞根、匣根各70克，黄柏60克，薄荷、蟾蛆各20克，共研为末；每次取50克，沸水浸后泡双脚，1日2次，每次泡30分钟。治膀胱炎、尿道炎、阴道炎、外阴瘙痒、带下过多、风疹、荨麻疹、皮肤瘙痒、足癣、足跟痛等，一般7—35日可愈。

## 李氏家传镇痉祛风膏 (李 贵)
虫草3克，蟾蛆4克，地龙15克，共研细末，用香油或凡士林调膏。
用法：
以适量药膏，外敷面部（目正视，眼珠直下约1寸左右处，范围大些）；用胶布固定或不用胶布固定均可。1日1换。
主治面肌痉挛、面神经麻痹、眼皮跳动、目赤肿痛、迎风流泪、夜盲、远视、牙痛、头痛眩晕、唇颊肿痛、麻木等。一般7-21日可愈

## 李氏家传方
#### 一、治倒开花
老年妇女绝经后，又来月经，民间谷称“倒开花”。
抢刀菜50克，红糖二匙，水煎，分二次服。一般3-18日即愈。已治愈9人。
本方对鼻粘膜溃疡（此病常流鼻血），也有特效。
#### 二、治不孕症
益母草50克，鸡蛋二个（新产蛋的母鸡产的第一个蛋为佳）。
上二者放在一起水煎，待蛋熟后，将蛋壳敲碎，再煎半个小时，然后只食鸡蛋。月经干净后第七天食用，连用7天。已治愈多人。
#### 三、河草根（焙）50克，山姜花（焙）30克，虫草（焙）20克，共研细末，每次服5克，1日2次。
治风湿性关节炎、类风湿性关节炎、坐骨神经痛、颈椎病、肩周炎、腰腿痛、慢性肠炎、溃疡性结肠炎、慢性胃炎、胃、十二指肠溃疡等有特效。另对强直性脊柱炎、末梢神经炎等也有效。

## 李氏家传牛皮癣按摩康复法
每次按摩劳宫、风市二穴各5-15分钟，每日1-2次。一般7-15日即见效；坚持按摩可治愈。
本法为笔者之家多代人的按摩实践之经验；笔者曾以其法治愈多人。
本法另对手癣、足癣、湿疹、荨麻疹、皮肤瘙痒、痤疮、口疮、口臭、胃痛、癔病、面神经麻痹、哮喘、鼻炎、眼结膜炎等，也均有特效。

## 李氏家传镇痉祛风膏
虫草3克，蟾蛆4克，地龙15克，共研细末，用香油或凡士林调膏。
用法：
以适量药膏，外敷面部（目正视，眼珠直下约1寸左右处，范围大些）；用胶布固定或不用胶布固定均可。1日1换。
主治面肌痉挛、面神经麻痹、眼皮跳动、目赤肿痛、迎风流泪、夜盲、远视、牙痛、头痛眩晕、唇颊肿痛、麻木等。一般7-21日可愈。
## 李氏家传脉管炎按摩康复法
每次按摩胆俞、阴廉二穴各5-20分钟，每日1-2次。一般1-7日即见效；坚持按摩可治愈。
本法为笔者之家多代人的按摩实践之经验；笔者曾以其法治愈多人。
本法另对牙床溃烂、脑疽（对口、偏对口）、蜂窝组织炎、手足毒疮溃烂、手足疗疮、赤白带下、阴痒、血虚不孕、血寒不孕、少腹胀痛、小儿慢惊风、癫痫、癫狂等，也均有特效。

## 失眠方
对于一些不是特别严重的失眠患者.我还是主张辨证治疗.如心火亢盛.，热伤阴血所致心烦失眠可以用朱砂安神丸加减.心阴不足引起的失眠可以用天王补心丸加减治疗.还有酸枣仁汤.交泰丸.黄连阿胶汤等很多治疗失眠的好方子都可以选用.顽固性失眠的患者是大家临床常遇到的.他们已经遍常百药了.效果可想而之.这时候的辨证显得很复杂.我介绍一验方.［不是家传方］治疗效果很好.我已经应用了多次.效果确实不错.共同学习. 
白天不睡觉是肾不交与心也.晚间不睡觉是心不交于肾也.白天晚间都不睡觉是心肾不交也.心肾不交的原因是心过于热,肾过于寒.用黄连凉心.肉桂温肾.使心肾两相交于顷刻.但是临床上证明必须配合大剂量的补药.才能见效的神速也. 
生熟枣仁同用，去朱砂加党参，心肾之交须加佐使之官如去心远志.九节菖蒲，其量不可多，多则失使之意。大家施今墨尤喜如此配药。我辈当识。 
朱砂有功有过，可以外用和冲服，不能长期过量久服。搞临床不能照书本生搬硬套！ 
这是布衣老人的方子.发表在基层医生论坛的。
方子是: 
茯神15克 麦冬50克　熟地50克　丹参15克　黄连10克　生枣仁20克 肉桂10克 朱砂３克[冲]琥珀５克[冲]菖蒲１５克　元胡粉５克[冲]水煎服用. 

## 本方可治15种皮科顽症
生地(酒浸)、当归各30克，桂枝10克，赤芍15克，川芎、桃仁、红花各10克，丹皮、紫草各15克，定风丹60克，白藓皮、乌蛇肉各30克(蜜丸先吞)，炙草10克，鲜生姜10片，枣10枚。
方中桃红四物合桂枝汤，养血润燥，活血祛瘀，通调营卫。定风丹(首乌、蒺藜对药)滋养肝肾，乌须发，定眩晕，养血驱风止痒；丹皮、紫草凉血解毒；白藓皮苦咸寒，入肺与大肠、脾与胃四经，功能清湿热而疗死肌，为风热疮毒、皮肤痒疹特效药。服之，可使溃烂、坏死、角化之皮肤，迅速层层脱落而愈，脾胃虚寒者酌加反佐药，本品对湿热黄疸，兼见全身瘙痒者，对症方加入30克，一剂即解。乌蛇肉一味，归纳各家本草学论述，味甘咸，入肺脾二经，功能祛风、通络、止痉。治皮毛肌肉诸疾，主诸风顽癣、皮肤不仁、风瘙隐疹、疥癣麻风、白癜风、瘰疬恶疮、风湿顽痹、口眼歪斜、半身不遂，实是一切皮肤顽症特效药。又据现代药理研究证实，含多种微量元素，钙、铁、磷多种维生素、蛋白质，营养丰富，美须发，驻容颜，延年益寿。诸药相合，可增强体质，旺盛血行，使病变局部气血充盈，肌肤四末得养，则病愈。

## 洽婴儿不乳秘方
### 清热导赤饮
【来源】蒯仰山，《幼科条辨》
【组成】姜黄连1.5克，大黄0.5克，桃仁1.5克，枳壳、槟榔各0.5克，赤芍1克，木通1克，竹叶0.5克。
【用法】每日1剂，水煎频饮。
【功用】遂痰，清热，通便。
【方解】方中用大黄，黄连以通里清热；枳壳，槟榔理气导滞；桃仁、赤芍活血化瘀；竹叶、木通清利小便。诸药合用，能使秽浊郁积自二便排出，秽净热除，自会吮乳。
【主治】不乳(秽浊郁积)。
【疗效】临床屡用，每获良效。一般1剂，最多2剂即获痊愈。

## 胃溃疡服下方
经治百例以上均愈：
鱼鳔(蛤粉炒成珠，去蛤粉)、大贝、乌贼粉、煅牡蛎、人工灵芝、三七、琥珀、凤凰衣、红参、灵脂。
一般服药40日大部根治。肾虚者加茸片，消化迟滞加内金，慢性出血加血竭，痛甚者加醋元胡。

## 系统性红斑狼疮中药方剂 
【辨 证】阴血虚损，毒热未清。
【治 法】养阴补血，凉血解毒。
【方 名】加减秦艽汤。
【组 成】黄芪30克，黄精15克，鸡血藤30克，秦艽30克，乌梢蛇6克，丹参30克，莲子心12克，玉竹9克，白人参6克，白芍15克，当归15克，女贞子30克，熟地30克，川连6克。
【用 法】水煎服，每日1剂，日服3次。
【出 处】赵炳南方。

## 小儿肾病综合征秘方
### 三合化裁汤
【来源】裘沛然，《名医治验良方》
【组成】黄芪、牡蛎各40克，泽泻15克，黑大豆30克，大枣7枚。
【用法】每日1剂，上药用凉水浸泡30分钟，先煎牡蛎30分钟，再与余药混合，微火煎煮40分钟。每剂煎2次，将两次药液混匀，每日早晚各温服1次。
【功用】扶正祛邪、渗利收涩。
【方解】此病为免疫性疾病，由抗原抗体复合物所引起，属中医“水肿”范畴。乃系三焦气虚之受水湿泛滥所致。肺虚不能制其上源，脾虚不能运化水湿，肾虚则气化无权，而至满溢，非攻、下、汗、利所能取效，亦非温阳滋补所能奏效。本方系由仲景防己黄芪汤、牡蛎泽泻汤及景岳玄武汤3方化裁而成，方用黄芪，既有补肺、健脾、益肾之功，又有协调三焦，祛除水湿之效，一药而具多能，故重用为君；牡蛎既泄水气，又涩精气；泽泻固肾而能治水，利尿又不伤阴；黑大豆益肾治水，消胀下气；大枣滋脾土，以平肾气，具益土而胜水之功。诸药合用，寓补于通，扶正祛邪，渗利与收涩交相为用，使肺气得调，水道得畅，脾气得健，水湿能运，肾气得养，开合有常，则疾病痊愈。本方药虽5味，但选择精妙，对正虚而邪胜者，治邪不伤本，扶正能祛邪，因而收效颇著。
【主治】小儿肾病综合征。
【疗效】临床屡用，疗效显著。
【附记】笔者临床用本方验证多例，徐徐调治，均收佳效。

## 湿疹秘方      
蝉蜕100克，龙骨50 克，研末，凡士林150克，调膏涂患处，本人临床屡用屡验，为此广施与人。
用此膏，但需梅花针扣刺（隔一天一次）后用真空罐抽出恶血（毒），敷药膏每天一次。
做为一位从事医学的人，要举一反三，这个密药不仅可以治湿疹，而且可以治血栓性静脉炎等，加梅花针刺后，真空罐抽出血敷本药膏更效，我在临床上治愈着可以说举不胜数。

## 腰痛秘方

### 腰痛－秘方１ 
药方： 花旗参、猪肉适量
用法： 将花旗参切片，蒸猪肉食尽。
备注：主治精气虚、经常腰痛。试验多次，腰久痛者服之特效。

### 腰痛－秘方２ 
药方： 苏木９克、白酒３０克 
用法： 水和白酒炖服。 
备注：主治腰背痛。 

### 腰痛－秘方３ 
药方： 炙黄耆、当归、川牛膝各３０克、防风１５克 
用法： 水煎服，分２次服。
备注：主治腰背痛。 

### 腰痛－秘方４
药方： 家韭子１０克、熟地黄１２克、菟丝子１５克、杜仲（炒）１５克、仙灵脾１０克、枸杞子１５克、何首乌（制）１５克、鹿茸片５克、小红参５克、巴戟天５克 
用法： 上药为成人１日剂量，每日１剂，每日２～３次。熬汤去滓内服。鹿茸片、小红参２药先煎１５分钟，或另煎兑入。
备注：本方名为"韭子起衰方"，为男科之宝，主治肾阳虚衰腰痛、阳痿、不育、老年人肾气虚衰、精血不足、怕冷神衰丢症。如嫌药贵，鹿茸片可用鹿角霜１０克代。 

### 腰痛－秘方５
药方： 鸡血藤、伸筋草各９克 
用法： 水煎服。 
备注：主治风湿腰痛。 

### 腰痛－秘方６
药方： 草乌１个、生姜１块 
用法： 上药和盐少许研细，用酒炒热，布包腰部，冷后再炒，包３次。 
备注：主治风湿腰痛。

### 腰痛－秘方７ 
药方： 蜂房４克、麻黄４克、寄生９克、黄柏４克、川椒４克、茶叶少许 
用法： 水煎服。 
备注：主治腿痛、坐骨神经痛，１～２剂愈。 
### 腰痛－秘方８ 
药方： 大红黄袍根２０克、猪瘦肉１００克 
用法： 炖熟后吃肉喝汤。 
备注：具有清热解毒，祛风除湿，补肾壮阳等功效。
### 腰痛－秘方９ 
药方： 丝瓜根及近根的老藤不拘量 
用法： 烧存性或炒成老黄色，研为细末，每服６克，１日２次，黄酒加温调服。
备注：又言（１）治妇女腰腿痛，丝瓜络３０克，水煎，加黄酒为引，内服。（２）鲜丝瓜藤２米（从根剪起），水煎服。
### 腰痛－秘方１０ 
药方： 威灵仙９克 
用法： 水煎服。
备注：又方威灵仙，杜仲各９克、水煎服 

### 腰痛 腰痛－秘方１１ 
药方： 延胡索３０克 
用法： 研为细末，每服６克，白开水冲服，亦可加黄酒为引。孕妇忌服。 

### 腰痛 腰痛－秘方１２ 
腰痛－秘方１２ 
药方： 青木香９克 
用法： 水炖，适当加酒服。 
备注：据近人研究，青木香即马兜铃的干燥根，有镇痛作用。 
### 腰痛－秘方１３ 
药方： 钩藤５０克、黄花远志１００克、芭蕉３０克 
用法： 取以上３味药的鲜品入药，洗净切片煎水内服。每日３次，每日１剂。 
备注：本方用于治疗肾虚所致的体虚无力、腰膝酸软等症。 

### 腰痛－秘方１４ 
药方： 生姜、大葱、飞罗面各适量 
用法： 切碎，再共同捣烂，入锅炒热，趁热敷腰部，以宽带缚紧。

### 腰痛－秘方１５ 
药方： 棉花子、石菖蒲各１撮、酒适量
用法： 捣烂，炒热，以酒洒上，趁热敷于痛处，以绷带束。

### 腰痛－秘方１６ 
药方： 艾叶６０克、醋１５克 
用法： 艾叶须去其硬筋，炒至微焦，将醋频频洒上，乘热用布包裹，束于腰部痛处。 

### 腰痛－秘方１７ 
药方： ●胎适量 
用法： 猎杀●子后，如遇母兽怀胎，则取其胎盘（含●胎），切碎，干燥 ，研粉，白开水或黄酒冲服。 
备注：民间经验未提供剂量，可参照鹿胎的用量。●胎除治疗男子肾虚腰痛外，还可治疗妇女产答虚弱。

### 腰痛－秘方１８ 
药方： 石南藤、杜仲各３０克、木瓜１５克 
用法： 共为细末，每服９～１５克，黄酒送服。  

### 腰痛－秘方１９ 
腰痛－秘方１９ 
药方： 黑附子４．５克、肉苁蓉６克、甘草３０克 
用法： 水煎服。  

### 腰痛－秘方２０ 
药方： 韭菜根、醋 
用法： 将韭菜根洗净，捣烂和醋，敷于痛处。 

### 腰痛－秘方２１ 
药方： 辣椒叶适量、酒少许 
用法： 洗净，捣烂，炒热，将酒频频洒上，乘热敷于患处，以布条束。  

### 腰痛－秘方２２ 
药方： 刀豆壳６０克 
用法： 炒成老黄色，研细末，每服３克～６克。黄酒冲服亦可。不能饮酒者，可改成煎汤酌加酒服，或切成小块，黄酒炖服，亦可再加白糖用。 
备注：类似方中尚有丝瓜根同用或补骨脂同用的。 

### 腰痛－秘方２３ 
药方： 续断、杜仲各１５克 
用法： 水煎、酌加黄酒服。最好在临睡之前服。 
备注：又方（１）治劳力腰痛及跌伤腰痛，续断、杜仲各９克，补骨脂６克，水煎服。（２）续断、牛膝、杜仲，水煎服，治腰腿痛，孕妇则去牛膝，改用桑寄生。

### 腰痛－秘方２４ 
药方： 诃子２５克、紫草茸１５克、枇杷叶１５克、茜草１５克、杜仲２０克 
用法： 研细面，水煎温服，成人每服５克，日服２次。 
备注：功能滋阳降火，壮腰益肾，主治肾虚火旺腰痛。
### 腰痛－秘方２５ 
药方： 防己、黄柏各９克 
用法： 水煎，分２次服。 

### 腰痛－秘方２６ 
药方： 金毛狗脊、杜仲各９克 
用法： 水煎服，亦可酌加黄酒服。 
备注：又方（１）单用狗脊，水煎服，（２）治腰脊时痛、头晕脚软、脉弱无力或腰部痛疼，狗脊、杜仲各２４克，白术９克，水煎服。 

### 腰痛－秘方２７ 
药方： 牛膝、甘草、苍术、麻黄、乳香、没药、全蝎、僵蚕各３９克、马钱子（生的）３０克 
用法： 牛膝、甘草、苍术、麻黄、全蝎、僵蚕用炒锅炒成黄色。乳香、没药用瓦炒（瓦洗净）去油（将油渗入瓦内），炒至基本没泡沫为度，马钱子先用炒锅煮，内放一把绿豆，绿豆煮开花时即好，然后肃去黑皮，切成薄片，经２～３日晒干后，再用炒锅掺砂土炒至黑黄色。以上诸药碾为细面备用。一般成人１次２．４～２．７克；６～１５岁小孩１次０．６～１．２克。每日１次，黄０酒毫升或白开水送下。睡前空腹服，服后应坐半小时再睡。 
备注：主治腰、四肢痛，全身麻木。对羊角疯、吊线风，紧口风、产后风亦有效。（１）如中毒发生牙关紧闭时，可饮几口温水即可好转。（２）用药期间及用药后３～４日内，忌腥荤、茶叶、生冷、绿豆等。并避冷水，冷风浸身。（３）身体破伤、疮、疔等亦忌用。屡用屡验。 

### 腰痛－秘方２８ 
药方： 金毛狗脊３０克 
用法： 水煎服，可以连服数日，亦可酌加酒服。 
备注：用于寒湿腰痛。 

### 腰痛－秘方２９ 
药方： 苡仁３０克、制附片６克、木瓜、牛膝各９克 
用法： 水煎服。 
备注：用于湿热腰痛，小便黄。 

### 腰痛－秘方３０ 
腰痛－秘方３０ 
药方： 鲜丝瓜子６０克
用法： 捶烂，贴命门穴。 
备注：用于湿热腰痛，小便黄。 

### 腰痛－秘方３１ 
药方： 骨碎补９～１５克 
用法： 冬春采集洗净切片，晒干或蒸熟后晒干备用。煎水服，浸酒或入丸散。
备注：本方是德宏德昂族传统用药经验方，治疗肾虚腰痛，有较好的疗效。

### 腰痛－秘方３２ 
药方： 补骨脂６０克（炒） 
用法： 研细末，每服６克，盐汤或温酒送下。  

### 腰痛－秘方３３ 
药方： 桑寄生、杜仲、怀牛膝各１８克、白酒３００毫升 
用法： ３种药白酒爱猫扑.爱生活浸泡２周，取液，１日３次，每服１５～２０毫升，饭后服。

### 腰痛－秘方３４ 
药方： 桑奇生１２～１８克 
用法： 切片、晒干后，酒浸。纸包阴干，每次１５克，水煎服，早，晚各服１次。 
备注：用于腰腿痛。 

### 腰痛－秘方３５ 
药方： 菟丝子３０克、牛膝６０克、黄酒９０克 
用法： 酒浸５～６天，晒干为末，水泛为丸，如梧子大，每次空腹服３０丸。 
备注： 用于腰腿痛。

### 腰痛－秘方３６ 
药方： 桑寄生１５克、牛膝、杜仲各９克 
用法： 水煎服。 
备注：用于腰腿痛。 

### 腰痛－秘方３７ 
药方： 杜仲（盐水炒）、补骨脂、胡桃肉各等份 
用法： 为末陈蜜为丸，每丸重９克，每服１丸，开水送下。 
备注：又方（１）杜仲、胡桃、大蒜共捣为丸用。（２）杜仲、胡桃、黄耆等份，酒煎服。 

### 腰痛－秘方３８ 
药方： 鲜夜交藤３０克 
用法： 水煎服，可以常服。 
备注：又方治寒湿筋骨疼痛，用生首乌２５０克、好酒５００克，将首乌杵碎，浸入酒中，１日后隔水煮１小时取起，去渣，逐日临睡时温饮半杯（约合首乌１５克）。 

### 腰痛－秘方３９ 
药方： 苡仁２４克、白术１５克
用法： 水煎服。 
备注：用于湿重腰痛。 
### 腰痛－秘方４０ 
药方： 车前草连根７棵、红枣７枚、葱白连须７棵、黄酒５００克 
用法： 捣烂绞汁去渣，和酒共煮，放瓶中，随量频饮。 

### 腰痛－秘方４１ 
药方： 吴茱萸末９克、黄酒杯 
用法： 调匀炒热，摊油纸上，贴患处。 
备注：用于腰、背及四肢痛。 

### 腰痛－秘方４２ 
药方： 橙子核９克 
用法： 炒黄、研末。黄酒送下，１日２次。 
备注：用于闪挫腰痛。 

### 腰痛－秘方４３ 
药方： 骨碎补３０克、桂枝尖１５克、白酒２５０克 
用法： 白酒浸泡，隔水煮，去渣随量饮，１日２次，不宜过量。 

### 腰痛－秘方４４ 
药方： 全当归、杜仲各９克 
用法： 水煎服。  

### 腰痛－秘方４５ 
药方： 鱼鳔（炒成珠）９～１２克、黄酒１碗 
用法： 研碎，冲入酒内，炖温连渣服。 
备注：用于产后腰痛。














