---
title: 淘股吧龙头战法
date: 2024-01-01 11:31:15
image: https://cdn.wdtwo.com/anzhiyu/zijinchen.png
category: 
- 其他
tags:  
- 网赚
---

## 第一节 十句话

### 一、龙头必须从首板开始：
不管后面有几个连板，走到多高，走的多远。游资大佬的心法指导投资者前赴后继，为了向前辈致敬，为了几年几倍的目标，所以龙头战法是当前投资市场主流方式之一。
### 二、首板试错海选：
打首板要从热点概念、主线题材里面寻找：
1、新题材的首板是产生龙头的机会；
2、炒新不炒旧，大周期的龙头要在新板块里寻找；
3、老板块补涨龙严格来讲也是一种套利，不属于新周期首板之列；

### 三、二板出龙头种子：
首板进2板要在涨停位置打板进入，一般不在半路或低位试错，不涨停就套利卖出；如前排不上板，后排的同板块弱转强也可打板进入；

### 四、第三板出龙头股：
有2进3表示该题材有持续性，若果梯队完整321，此时成为龙头的概率大增，赵老哥其实认为2板即可定龙头；此时优先持有3板可能成为龙头，如买不到，该板块新的首板可以套利，此时不追板块2板；

### 五、四板龙头捂股：
3经进4成功，已经初具龙头气质，如此前连板一致加速，此时应分歧放量换手，真正龙头都是换手出来的，是各路资本合力推进的结果。已有板块龙头捂龙头，没有上的不适合追了；如果只是板块龙头，也不适合追板块首板；

### 六、5板看情绪：
5板一般是板块龙头的天花板，如能晋级空间破局龙就又是一番天地，如竞选失败，回归平民百姓，同唱一首凡人歌。此时要对题材、政策、环境和情绪要有清晰地判断，进可攻，退可守。如持有密切关注分时表现获利出场，或捂龙待涨；

### 七、6板以上，玩的就是情绪，玩的就是心跳：
此时我们叫她市场总空间龙头或妖股，一般散户恐高不敢追高，短线资金群体、市场行情需要龙头却需要精神领袖，龙头不言顶，只要情绪好，她的高度在天空。此时可以脱离板块，与市场其他高位股或分支龙头抱团前进。此时风险和机遇并存，要睁大眼睛关注分时、成交量及大盘、环境情绪变化，如放量滞涨或急杀，可第一时间获利出局，守住胜利成果！
记住：有龙才有行情，能做龙头，谁要做杂毛！

### 八、龙头断板：
1、市场总龙断板，情绪周期进入退潮，一定注意轻仓或空仓避险；
2、总龙断板，其自身板块和市场其他板块中位股将面临杀跌整体退潮；
3、连板情绪快速退潮，炸板率提升，从赚钱效应转化为亏钱效应；
4、退潮期进入主杀日，市场哀鸿遍野，短则2、3天，长则6、7天，如遇大盘变盘或进入下跌加速，亏钱效应会把前期利润全部撤回。随后进入混沌期。

### 九、新板块崛起：
此时会有新的题材出现，又开始首板试错，寻找新的龙头机会，情绪慢慢恢复，形成新的赚钱效应；这就是情绪周期从启动、确立、高潮、退潮、混沌，再启动的循环往复。炒股选股必须尊重周期和节奏的把握，在正确的时间做正确的事情。不看周期的选股交易就是耍流氓！

### 十、周期分类：
小周期一般5-10个交易日，2周一个轮动；中周期一般2-3个月，一般由一个突破性题材如华为手机突破引发，一个大周期可长达半年到1年，如去年底启动的大科技人、工智能线，在硬件和软件、应用端切换，行情轰轰烈烈，走出了剑桥科技、鸿博股份、中国科传、上海电影等明牌龙头，英伟达概念股鸿博股份第一个涨幅10倍牛股，联特科技、中际旭创、佰维存储、中航电测等5倍以上股票。

## 第二节 周期举例：

1、8月30日起，华为matwe60发布引周期启动，捷荣技术8月30日首板，到9月28日断板，21天16板二波行情，成为市场总空间龙，华为手机为启动主线；
2、9月28日到10月24日，圣龙股份14连板，仅次于顺控股份15板身位，成为带动华为汽车上涨的精神力量，其中军内最早与华为合作的赛力斯；

3、10月25日至11月7日10连板，天龙股份接力圣龙股份补涨龙，到6板后脱离主板块成为妖股抱团，并带动龙字辈、凤字辈领了一段风骚；

4、天龙股份以后为板块切换轮动为主的小周期；

11月6日-14日的豪美新材7连板，新能源汽车及cpo算力概念；

11月7日-15日的皇庭国际7连板，租售同权和先进封装概念；

11月10日-21日的银宝山新8连板，华为汽车及芯片概念；

11月10日-22日的三柏硕9连板，外贸利好板块概念；

11月16日-11月23日引力传媒6连板，短剧传媒概念

11月23日-12月5日东安动力9连板，长安汽车概念；

11月24-12月5日-12月5日惠发食品8连板，食品大消费概念；

11月28日-12月6日南京商旅7连板，从商贸旅游概念到国资概念转换；

1月30日-12月7日信雅达6连板，人工智能及pika女儿概念

以上概念均为捷荣周期后期热门概念题材，但是每一次断板，都带动板块内部中位股的退潮，此段期间大盘跌破3000点，量能同时不断降低，医药食品避险板块时有表现，总体是轮动越来越快、高度越来越低，趋向电风扇行情及高位抱团；

## 第三节 新周期展望（新周期即将诞生）

1、以11月底信雅达pika视频应用生成突破，12月7日谷歌Gemini双子座多模态人工智能带动一轮新的高科技发展及算力需求变革期待，周五引发cpo腾景科技、剑桥科技、五方光电、华工科技多模态模型开发相关工业富联、网达软件、苏州新科等形成市场热点及连板走势；
2、当前连板高度退潮到了3板，从东安动力12月6日断板至今也有3天，情绪温度只有20，当前连板上可见的有短剧传媒的文投控股、国资板块的有四川金顶、标准股份、以前前面提到的多模块人工智能及AI视频应用，他们是否还继续向上拓展；

3、有希望竞争龙头的板块可以关心能杀回来的汽车板块（赛力斯、长安、江淮、一汽等都有反复）、华为相关的手机、消费电子、56G、光刻机等衍生板块、算力、芯片、大消费等板块，均有复兴的希望；

4、华为概念足够大，但是也已经操作了近4个月，逐渐产生了审美疲劳，其他分支还不够大成为延伸中级周期的体量。密切关注大科技板块的主线周期机会，该题材概念大，板块容量足够，经过近半年的调整，时机逐渐成熟，虽然谷歌大模型有炒作造假，但是这个大模型本身是真实存在的，迟早会对外发布完善的，算力和科技进展迭代的主线是个大的历史潮流，必将产生浩浩荡荡的机会。


滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！

时来天地皆助力，时代淘汰你，绝不会和你打招呼！

希望在新周期里大家都能结合以上10部曲抓得住，下次尝试努力用十句话说清情绪周期！

个人见解，不作为投资依据，以此入市风险自负。

股市有风险，入市需谨慎！！！