---
title: 中医秘方-保健秘方
published: 2023-02-21 15:35:49
image: https://cdn.wdtwo.com/anzhiyu/zhongyi56345345.jpg
category: 其他
tags: [中医]
draft: false
---

保健秘方

- 黄精补脑汤
- 百郁汤
- 加味参芪汤

<!--more-->

## 黄精补脑汤

【来源】徐工清，《名医治验良方》

【组成】制黄精、何首乌、玉竹、沙参各15克，白芍、郁金各6克，山楂、泽泻各10克，茯苓12克，当归3克，大枣15枚。

【用法】每日1剂，上药加水、酒各半，煎取汁，连煎2次。然后将二次药汁混合约300毫升左右，分2次温服。

【功用】补脑宁心，荣养气血，延年益寿。

【方解】《颅囱经•序》说：“太乙元真在头，曰泥丸，总众神也。”《春秋元命苞》说：“人精在于脑。”所以五脏六腑之虚损皆可损及于脑。补脑有益于五脏六腑正常功能的恢复。方中黄精、当归即《遵生八芨》载录的九转黄精丹，有补脑益智之效用。已故名医蒲辅周称它是平补之方，久服能促进脑功能的恢复，《博物志》称黄精可以长生，说明黄精有延缓衰老的功效；沙参、玉竹补益五脏、滋养气血、宁心安神；何首乌养血益肝、固精补肾；白芍养血保肝；茯苓补益心脾，兼能渗湿；泽泻利尿而不伤阴，合山楂以降血脂；山楂合郁金，能活血脉，消积滞；大枣益气和中。诸药合用，名曰补脑，实则谓补五脏，有健脑、益智、疗脏腑虚损之妙用。

【主治】精神萎靡不振，全身疲乏无力，反应迟钝，记忆力减退。

【疗效】临床屡用，久服效佳。
 
## 百郁汤

【来源】来春茂，《中国当代中医名人志》

【组成】百合30克，郁金9克，枳壳、桔梗、川芎各6克，当归、杭芍各9克，夏枯草15克，乌贼骨9克，生牡蛎15克(先煎)、柴胡9克。

【用法】每日1剂，水煎服，日服2次。

【功用】疏肝解郁，养心宁神。

【主治】练功偏差及郁证，症见精神恍惚，心神不定，悲忧善哭，烦躁不安，多思善虑等。

【疗效】临床屡用，久服效佳，若能配合心理疏导，效果更好。
 
## 加味参芪汤

【来源】朱曾柏，《名医治验良方》

【组成】吉林人参60克，生黄芪、淮山药、生龟板各150克，补骨脂、茯苓、胡桃肉、杜仲、生鸡内金、生鳖甲、淮牛膝、枸杞子、炒枣仁各100克，明矾、黄连、杏仁、川贝母、甘草各30克，糯米1000克。

【用法】上药共研成粗末，备用。每次取10～15克，加冷水适量，微煎，分2～3次随意服下(药渣不必服下)。

【功用】益气健脾，滋阴补肾，清心化痰，安神定志。

【主治】精神困倦，腰膝酸软乏力，头脑胀闷，睡眠不稳，食欲不馨，心绪烦乱，或时而烦躁，冬天特别怕冷，喜静，但时有失落，孤独感。本症在离、退休干部中较多。

【疗效】多年应用，坚持服用，常收良效。

【附记】方名为笔者拟加。临床验证有效，若能配合心理疗法，效果尤佳。



## 脾胃虚弱湿气重

脾虚的表现和症状因证型而异：
1. 脾气虚：饭后腹胀、乏力、少言懒语、舌苔淡白等，可服用六君子汤改善症状。
2. 脾阳虚：胃口差、腹胀腹痛、怕冷、四肢冰冷浮肿等，可服用附子理中丸、当归四逆汤等改善症状。
3. 中气下陷：腹胀、腹泻、乏力、疲劳、子宫脱垂等，可服用补中益气汤改善症状。
4. 脾不统血：除脾气虚弱表现外，还有慢性出血症状，如崩漏、月经过多、衄血、便血、皮下出血等，可服用人参归脾丸改善症状。
5. 
香砂六君丸、陈夏六君子丸、参苓白术丸、平胃散、胃苓汤等中成药，均可加强脾胃功能，祛湿化痰，改善不适症状。









