---
title: 苏黎世投机定律
date: 2024-03-07 22:58:25
image: https://cdn.wdtwo.com/anzhiyu/zijinchen.png
category: 
- 其他
tags: 
- 网赚
---

<!--more-->

## 定律一 论冒险
如果你对从事的投机不感到忧虑,那么你冒的风险肯定不够!

### 投机策略
定律一要求你把钱投入到风险事业中,不要怕遭受损失,你所涉入的风险事业,一般不会使你毛骨悚然.由于你愿意面对它,你等于是在给你自己一个唯一能发财的机会.

- 大多数人紧紧抓着安全,仿佛它是世界上最重要的东西.
- 任何投机家都会告诉你,如果你一生的主要目标是避免忧虑,那么你将永远贫穷.
- 对一般人来说,安宁已经足够多了,我们更多人需要的是冒险.
- 冒险会使生命更有兼职.冒险的途径是把自己暴露于风险之中.
- 除非你生在富裕家庭,否则唯一能使你脱离贫困的方法---绝对是你唯一的希望---就是去冒险.
- 过投机生活的人总处在风险和忧虑之中,听起来他们似乎生活在灾难的边缘.但事实并不如此.
- 一切投资都是投机,唯一的差异是有人承认,有人不承认.
- 不管听起来多动听,世界上绝对没有无风险的投机.
- 苏黎世投机定律是讨论投机的,这一点毋庸置疑.他们绝不是要你疯狂地去冒险,只不过说的比较直率而已.

#### 次要定律一
始终要下有意义的赌注

- 你应该搞清楚一点,什么是你能负担的起的损失呢?
- 再投机的过程中,一开始你就要有心甘承受损失的心理准备.
  
#### 次要定律二
避免过分分散风险

- 分散风险会降低你的风险,但这也同时减少了你可能致富的希望.
- 你所投入的机会越多,就越需要更多的时间去研究,这可能会把你弄得焦头烂额.
- 把所有的蛋放在一只篮子内,然后守护这只篮子.

## 定律二 论贪婪
尽早获利了结.

### 投机策略
"尽早获利了结",不要等到涨势的顶峰,不要希望获利会一直持续下去,不要希望好运气会连续不断,要有"好运气是短暂的"心理.在你到达预定的目标时,立即获利了结.即使你周围的所有人都说暴涨将持续下去,你也要坚持自己的做法.
除非出现了某种重大的新形势,这种形势使你肯定你会继续在一段时间内获利.
除了这种不寻常的情况以外,要坚持尽早撤出的原则,当你已经卖出,就不要因为仍在持续的涨势而懊悔或折磨自己,十有八九它不会持续太久,好好想想,尽快了结可以保护你的收益,否则你可能遭受重大损失.

- 假如你能战胜贪婪,这种自制的行为将使你比其他99%的追逐财富的人更能成为优秀的投机者.
- 减少贪婪,你将有更多致富的机会.
- 一旦可能变得杂乱无章甚至失去控制,并到达一定程度时,就会战胜你的意志,这就是贪婪.
- 你总会有短暂的连续盈利的时候,千万不要让贪婪抓住你.
- 遵守定律二,对某些人而言非常困难,主要困难可能就是怕后悔.
- 正像定律所说的,要尽早获利了结.

#### 次要定律三
预先决定利润目标,目标达成后,立即获利了结.

- 次要定律三的目的是为了帮助你解答令人困惑的问题:到底赚多少才算够?
- 不管一个人已经拥有多少,他总是还要更多.
- 再真正的投机活动中,整整的起终点是谁也看不透的,大多数人无法掌握它.
- 你要在起跑前就决定为什么地方是终点.
- 有一个很好的方法可以加强你的"结束"感,那就是为自己制定一种奖励.

## 定律三 论希望
船开始下沉时,不要祷告,赶紧脱身.

### 投机策略
定律三告诉你,当困难到来时,不要等待,果断的离开它.
不要期望,不要祈祷,期望和祈祷无疑是好事,但他们不是从事投机的利器.
没有人会认为执行这一严酷无情的定律是容易的.在它的执行过程中有一个心理障碍:怕后悔,不愿放弃部分投资和不愿承认错误,这几个问题中的一个或几个都会折磨你,你必须要用某种方法克服它们.
这个定律是关于投机活动的,而不是关于心理自助的,因此它无法告诉你克服这些障碍的方法,这是一个内在而个人化的过程,我们每个人所能采取的方法可能都不一样.定律三只是说,学习接受损失是一个基本的投机技巧.但事实上,多数人没能学会这种技巧,那就是为什么他们没能成为好的投机者或赌徒的关键原因之一.

- 你的一半希望是注定要破灭的.
- 知道如何从困境中解脱,可能是最可贵的投机天赋.
- 记住:当船刚开始下沉时,而不是等到已经下沉一半时,镇定的逃离这艘船,保全自己.
- 拒绝认错本身就是最大的错误.

#### 次要定律四
欣然接受小的损失,这是生活的一部分.
尽管历经多次失败,但要设法一次扳回.

- 如果你能坦然地停止损失,你将会很好地保护自己,你可能永远不会受到严重的伤害.
- 要习惯于接受一些小的损失.如果一个投机行动没有成功.就放弃它,然后去尝试别的.不要停留在一艘快要沉的船上,让自己陷入困境.
- 你最好学着自己做决定,而不要依靠任何自动化的停损系统.靠自己的能力做出艰难的决定,并将之坚决贯彻到底.

## 定律四 论预测
人类的行为不能预测,不要相信任何未卜先知.
### 投机策略
定律四告诉你不要依靠预测来决定你的投机计划,因为它起不了作用.你得忽视一切预测.金钱世界是由人类行为所形成的世界,在那里,没有人能对未来产生即便是最模糊的概念.再次强调,没有人.
当然,我们都好奇未来将发生什么,而且我们都会对未来感到忧虑,但是为了避免忧虑而依靠预言则会最终导致贫穷.成功的投机者不会根据将要发生的事采取行动,而只会对已经发生的事采取行动.
在设计投机计划时,你要根据当前看到的事情而采取迅速的反应.在选择投资项目时,你当然是怀着无限希望的,但这种希望应当来自于认真的研究和慎重的思考.你的投机行为本身就是一种预测活动.你对自己说:"我相信我会成功."但是不要让它成为一种断言--"它注定会成功,因为利率会下降".永远不要相信自己永远是正确的.
如果投机成功,而你达到了自己的计划目标,那就不妨继续继续下去.假如结果很糟糕,记住定律二,摆脱它.

- 没有人能对明年、下星期，甚至明天将要发生的事情有任何清晰的概念。
- 如果你不能正确预测，那就经常预测吧。
- 一般人很容易被一个成功的预言所迷惑，因为在窥探未来的过程中，有一种催眠式的诱惑，尤其在金钱领域更是如此。
- 为了能够判断未来，你就得对预言家的预测做出预测。如果你预测的很准，自然就不需要依靠预言家。
- 预言并不是好事，听信预言不可能使你获利。

## 定律五 论模式
再没有显示秩序之前,混乱并不危险.
### 投资策略
定律五警告你,不要去设想一种模式,模式并不存在.但这并不是说你应该对某种有利的赌局或有潜力的投资机会丧失信心.相反,你应该研究一下你感兴趣的投资工具,例如玩扑克牌或艺术品投资等.只要你认为这是好机会,就该奋力下注.
但是不要被关于规律的幻想所迷惑.你的研究能提高你的胜算.但你始终不能忽略在投机活动中那势不可挡且起着巨大作用的运气因素.你的研究不可能为你创造绝对有把握的机会.或是近乎有把握的机会,你仍然得和混乱打交道.只要你对这件事保持敏锐的警觉,你就能免于受伤.
你的内心独白应该是这样的:"好吧,我已经尽我所能做好了我的准备工作,我相信这次下注会有回报.但是我不可能看到或控制一切偶然事件,这也会对我赚钱产生一些负面影响.我知道犯错的机会很大,因此我将保持警戒.无论何时发生意外,我都要马上脱身."
这就是定律五的教训.谨记它,你将会成为一位精明的投机者.
- 真实情况是:金钱世界从未有过秩序,甚至是混乱得没有条理的世界.
- 秩序好像不时的出现,但它们总是短暂的,他们不能被用作制定投资计划的可靠依据.
- 为什么大多数投资顾问都会推销很多条理的幻想.因为那就是拿来卖的.
- 一个越冷静而且越像银行家的人,也越不容易承认他不会应付混乱,或者无法识别困局,他也只能像其他人一样去碰运气.
- 在投资的舞台上,只有混乱没有别的.那些越是声称看到任何规律的人越不值得你信任.
- 事实上,忽略了运气的主导作用,没有任何公式是值得信任的.这就是定律五具有解放性的内涵.

#### 次要定律五
警惕历史会重演的心理陷阱
- 历史的陷阱是一种特殊的对模式的幻想.
- 不要跌进这个陷阱,历史有时的确会重演,但大多数时候它不是这样的.
  
### 次要定律六
谨防图表分析的幻觉
- 图表的幻想是历史陷阱的图解式的延伸.
- 人们重视被图表欺骗.即使图表显示出了混乱,但它却始终看起来令人感觉舒适而有条理.
- 记住:不管向上倾斜的线条,多么纯粹、多么粗壮，不要轻信它,不要因此而乱下赌注.

### 次要定律七
不要轻易论断因果关系
- 除非你能确切地看到一个云因在起作用,是真的看到它,否则你就要以最怀疑的态度看待所有的因果设想.
- 当你不能确切地观察到真实的因果关系时,避免幻想会省去你很多的悲伤.
  
### 次要定律八
勿犯赌徒的荒谬心理
- 赌徒的荒谬也是一种特殊的条理式幻想.
- 他们什么也证明不了.他们所能证明的,实际上是一连串的走运而已.
- 赌徒的荒谬心理也会导致那种失败,因为它会使人感觉到暂时性的胜利会持续,自己暂时是不可战胜的.

## 定律六 论灵活
避免扎根,它们会妨碍你的灵活.
### 投资策略
定律六要你保持灵活性,它告诉你:要避免因为扎根而丧失投机机会,比如忠诚的情感、持续等待回报的行为.它说,你一定要自由自在,随时准备从困境中脱离或尽快抓住机会.
这并不意味着你要像乒乓球一样从一个机会跳到另一个机会,你的一切活动都应当经过细腻的估计才决定做与不做,如果价值不大就不要采取行动.但是,当一项冒险已经明显看得出拙劣,而另一些机会看起来却很有前途时,你一定要放弃稳定而重新选择.
要小心,不要让根长的太粗壮,以至于无法斩断.

### 次要定律九
不要因为意气或念旧的情绪而驻足于已经没有希望的投资活动
### 次要定律十
如果有更吸引人的机会出现,要毫不迟疑放弃原来的樊笼
- 如果你植根于某些投机活动,它将迟早有损于你赚钱的目标.
- 永远不要留恋旧事物,但是别忘了老朋友.
- 永远不要因为有它"亏欠"你的感觉而驻足于某一种投机工具,要是一切没有进展而你又看到更好的机会,就不妨换换看.你唯一可能失去的就是交易佣金.
- 留恋旧事物会减少你的灵活性,当有需要时,行动要快,一旦你扎下根,你的投机效率就会明显变差.

## 定律七 论直觉
如果一个预感可以被解释,那么它就是质的信赖的.
### 投机策略
定律七认为,嘲笑和一味相信预感都是错误的,虽然直觉不会都是正确的,但如果以谨慎和怀疑的态度对待它,它可能就是一个有利的投机工具.直觉并没有任何魔力或神秘色彩.它只是平日精神活动的显现:你会知道某些事,但你却不知道自己是如何知道的.
如果你产生了一个强烈的预感,它告诉你,将你的钱投入某种行动.定律会规劝你对此要作检查.仅仅在你能解释它时,才能相信它.这就是说,只有当你头脑中的资料库能够帮助你做出判断说,这个预感很有可能会实现时,你才能相信它.要是你没有充分的资料储备,那就忽视这个预感.
相关的次要定律十一告诫说,预感不可以和希望相混淆.要特别警惕任何刹那间的直觉,尤其是似乎预示着你所希望的结果时.

- 不要藐视直觉:有些人坚持以事实证据里支持一切投机活动,但这些证据有时相当愚蠢,例如图标分析专家和经济学家预测,还有上市公司财务造假.
- 不要完全相信直觉:冲动是魔鬼,看到就买实际和赌博没有区别.
- 一个好的预感就是你早已知道,但你不知道自己是如何知道的.
- 如果一个预感是可以被解释,那么它就是值得信赖的.
- 直觉可以是有用的投机工具,但它不是百分之百的正确.

当你突然有种预感,例如"我相信这家公司比看起来更遭"时,这个结论可能是根据头脑中的那些实际而可靠的信息推演而来的,只是你不知道自己的脑子是如何推演出这一结论的.
这很有可能是真的,直觉是人类一种普遍的经验,通过它,我们知道某些事却不知道自己是如何知道的.

### 次要定律十一
绝对不要把希望和预感混为一谈
- 当预感到一直希望发生的事情即将发生时,便要持高度怀疑的态度了.
- 不要被主观希望掩盖预感的想法,主观希望可能会左右你操作的正确性.要根据结合事实来进行预测.

## 定律八 论神秘主义
上帝创造世界的计划中,未必包括使你发财.
### 投机策略
定律八告诉我们,在钱方面,神秘主义都说了些什么?
它说,基本上钱和超自然是一种爆发性混合物,它会猛然冲向你.你最好设法保持这两个世界的相对独立.没有任何证据显示上帝会关心你的银行账户,也没有任何证据显示信仰会为它的信徒带来好结果.任何人最多也只能够指出这是偶然的好运气,除了侥幸之外什么也没有.
希望从上帝或神秘的力量哪里获得帮助,不但是不可能的而且很危险.它会哄骗你进入一个没有烦恼的状态.对投机家来说,进入这样的状态是不利的.在处理钱财时,你会完全依靠自己,除了自己的理智之外,什么也不靠.
- 不管你死时是富有或是贫穷,上帝并不在乎.事实上,圣经上曾多次说,要成为一名健康的基督徒,你最好还是安于贫穷.
- 上帝也许会为你做很多事,但他肯定不会注意你的银行账户,那是你的问题,你个人的问题.
- 依靠某种信念可能不会危害你的健康,可是它会危及你的钱.

### 次要定律十二
占星术要是灵的话,占星学家们早就发财了
- 任何人都有一两次的好运,对于任何吹捧能赚钱的方法的最好测验,就是它是否能够持续有效.
  
### 次要定律十三
不要过度迷信.如果你能泰然处之,也可以从中享受到一些乐趣

## 定律九 论乐观与悲观
乐观就是预期最好的情况会发生,信心则是知道如何处理最坏的状况.
### 投机策略
定律九警告:乐观可能是投机者的敌人.它会使人感觉良好,因此它是危险的.它使一般人的判断陷入模糊状态.它可能将你带入风险而没有出路,即便有出路,乐观也可能影响你使用它.
定律说,你永远不要只因为乐观而采取行动.在把钱投入风险事业时,先要自问,如果事情变糟了,你将如何自救.一旦你清楚地订出计划,你应该感觉比乐观的情绪更好,因为你已经获得了信心.
- 当乐观应用于金钱冒险时,你就需要警惕了.这是一种危险的心理状态.
- 乐观是投机者的敌人.
- 职业赌徒没有乐观的天性.他们有的是信心,信心来源于悲观主义的适当应用.
- 知道如何处理最坏的情况,那就是信心.
- 乐观,使人感觉良好,甚至可能是必要的,但是让它完全控制则可能导致财务上的厄运.
- 你的周围有很多乐观主义者,毫无疑问,你的头脑中也有一个持续的乐观想法.当心!他们会迷惑你的判断力,你应该对他们保持警惕.
- 谨防媒体中的死多头,他们无论何时都在看多.
  
## 定律十 论舆论
藐视大多数人的一员,因为他们很可能是错的.
### 投机策略
定律十教导我们,大多数人虽然不会一直主动地犯错,但是犯错的机会还是比较大.务必警惕不假思索地采取与大多数人相同或相反的立场,尤其是前者.在把钱拿来冒险的时候,自己要分析每一件事.
你最大的压力或者你最常感受到的,就是推动你做出和大多数人一样的决定.对于这件事,定律警告说,代价可能很昂贵,因为价格高时买进和价格低时卖出是一般人的天性.抵抗这种压力的最有效方法,就是要对它的存在和潜在杀伤力存有一种敏锐的认知.
- 我思故我在.--笛卡尔
- 以多数人的意见来决定真理没有任何依据,因为在任何困难问题上,真理总是被少数人发现.
- 真理通常由少数人掌握,而不是由多数人发现的.
- 大多数人都把陈腐的调子当做无可争议的真理.正因为如此,我们可以看到大多数人并不富有.
- 多数人的看法也许是正确的,但要避免把经常听到的主张当成真理.

### 次要定律十四
不要追逐投机的风潮.最好的购买机会常常是没有人注意它的时候.
- 在很大的程度上,我们难以低买高卖的原因是需要投机者和大多数人的意见背道而驰.
- 可以买进的时机是大部分人说不可以的时候,可以卖出的时机是大部分人说给我的时候.
- 舆论的压力不仅能驱走一个好的预感,甚至还会使我们怀疑自己明明知道是对的事情.
- 舆论总是妨碍他们采取正确的行动.
- 当还没有意识到事情将如何发生的时候,新手早已被大多数人推动了.
- 无论你做什么,无论你是否和群众同步,你首先要有独立思考的能力.
- 不是要你一直主动做大多数人不做的事情,它只是意味着你应该坚定的拒绝群众的压力,而不是随波逐流.
- 一味的与大多数人方向操作和接受大多数人的选择一样愚蠢.
  
## 定律十一 论固执
如果第一次没能赚到钱,忘掉他,重新再来.
### 投机策略
毅力是易总很好的品质,但不可随便运用到投机活动中.当然,你可以把毅力运用到学习、工作上.但不要固执地只想在单一的投机工具上赚钱.
不要固执地追逐一项投资.放弃某种投资欠你钱的想法.不要为了改善自己的处境,而一味地采取迷人而错误的摊平法.
根据投资项目自身的价值,自由地进行选择,不要被某项投资所迷惑而放弃选择的自由.
- 毅力对我们日常生活的很多方面都有帮助.在投机活动中,它有时可以引导你走向成功,但有时也会使你陷入困境.
- 投资工具怎么会欠你钱呢?只有人会欠你钱.
- 亏欠的想法,正如我们提到过的,来源于投机工具被拟人化了.
- 固执只能使你陷入迷途,你必须设法客服那种想要坚持的想法.
- 如果第一次你没能成功,那就彻底地丢弃它.
### 次要定律十五
绝对不要用摊平法挽救失败的投资
- 平摊法的做法完全是愚弄自己,因为它并没有改变亏损的事实.
- 如果想使用平摊法就应该想一想,如果没有亏损是否会选着买入,如果不会那就不要买.
- 平摊法混淆了你的判断力.要从一直股票的投资困境中解脱出来,寻找其他机会,才有可能真正获益.
- 平摊法鼓励你忽略重要的第三定律所提到的:当船开始下沉时,不要去祈祷,赶快脱身.
## 定律十二 论计划
长期计划所导致的危险后果是,你会认为未来是可以控制的.
永远不要为自己或让别人为你制定长期计划.
### 投机策略
定律十二说明,为不可预知的未来制定长期计划是无用而且危险的.绝对不要在长期计划或长期投资上扎根.你应当对当前的事情立即做出反应.在危险出现后,你再进行投资,当风险隐藏起来后,你再收回它.你行动的自由最重要,不要轻易因为签署了什么而放弃自由.
定律十二说,你只需要一种长期计划,那就是要有旺盛的致富想法.至于如何去做则是不可预知和无从计划的.你所要知道的事是你总要设法去做.

### 次要定律十六
避开长期计划
