---
title: 游资列传
date: 2024-11-28 23:54:24
image: https://cdn.wdtwo.com/anzhiyu/html597349534.webp
category: 
- 其他
tags: 
- 其他
---

### 章盟主
#### 交易席位:
国泰君安宁波广福街中信证券杭州延安路中信证券杭州富春路海通証券上海徐汇区建国西路
#### 投资心态:
赚钱了不要过于沾沾自喜，看见什么都感觉很舒服，赔钱了也不要过于垂头丧气，看什么都不顺眼。试着保持平衡，对自己的交易持职业化的观点，时刻告诉自己，盈亏皆属正常。
#### 操作策略:
炒股一定要炒龙头股，有板块效应的最好;因为龙头股涨的快跌的自然也快，当然先后顺序要排开，永远都要跟随着市场主流走，主流板块龙头，资金易形成合力，容易形成持续性上涨。
#### 趋势判断:
在一个上升通道赚钱是必然的，亏钱是偶然的!因为趋势对了，当股票被套就是短时间问题，起来赚钱也很快，亏钱就是你的心态问题了。
#### 自我认知:
不要狂妄，不要自大，不要骄傲，市场很快会告诉你，谁才是眞正的老大。
#### 交易风格:
资金实力雄厚、偏好大市值股票操作手法多样，中短线结合善于把握市场热点和龙头股交易较为稳健，有“善庄”之称协同作战，具有一定号召力

### 六一中路
#### 获利原理:
善于发现处于上升趋势初期或具有明显上升趋势的有基本面支撑的个股。选中目标个股后，用资金优势持续买人并加仓。个股上涨到一定高位后，通常选择锁仓。锁仓过程中根据股价的波动情况波段操作。龙头股上涨中，挖掘板块内尙未被充分炒作的低位补涨股。能敏锐捕捉到资金切换的趋势，提前布局可能成为新热点板块中个股。
#### 经典操作手法:
1. 专注做核心龙头股，不参与杂毛套利。
2. 敢于高位追人
3. 顺应股价走势和市场的反应，增加仓位，中长线运作，获取更多收谷。4.坚定持股信念，锁仓，不受短期波动影响。5.用眞金白银的买入行为告诉市场自己的信心，起到引领市场风向的作用。
#### 选股偏好方面:
1. 青睐逻辑硬核股:倾向于选择业务模式清晰、具有成长潜力、能够在市场中形成共鸣的个股。这些个股的基本面较为扎实，有明确的投资逻辑支撑。
2. 挖掘低位补涨股:在市场热点的带动下，会积极寻找尙未被充分挖掘的低位个股。当一个板块受到市场关注并开始上涨时，相关的低位股票可能存在补涨机会。
#### 买卖操作特点:
高位打板与追涨高位锁仓趋势加仓慢速出货
#### 主要交易席位:
华泰证券天津东丽开发区二纬路
招商证券福州六一中路东北证券武汉香港路
#### 适用的投资者:
激进型且风险偏好高的投资者专业且经验丰富的投资者对市场热点敏感的投资者具有中长线投资眼光的投资资金实力相对较强的投资者

### 陈晓群
#### 投资心态与风险控制:
一旦市场出现退潮迹象，我会选择暂时离场等退潮后再买人以确保止损·我始终顺势而为，就像是在游泳时顺着水流前进。
对于投资过程中出现的错误，我会及时总结并反思自己是如何犯下这些错误的，以争取在未来的投资中不断进步，就像是在考试后队眞分析错题并改正错误。
#### 投资理念与方向:
不参与杂毛股，只做龙头或者潜在龙头就像是吃饭只吃最好的食材。
拥抱主线，拥抱主流题材，少碰那些杂毛
做超短最重要的是跟随情绪和主线。
#### 学习与队知提升:
只有提升自己的队知能力，才能更好地把握市场机遇并做出正确的投资决策，就像是在学习中不断提高自己的知识水平。
最大的成就感并不仅仅是赚取利润，更重要的是你的投资逻辑得到了市场的认可，就像是在舞台上得到观众的掌声和喝彩。
#### 龙头股的判断与操作:
只有能够带动板块起涨的龙头股才能眞正称之为龙头，这类股票在上板时能带来跟风的赚钱效应，就像是领头的羊带领羊群找到美味的草料。
做市场龙头时，一般不做T，除非情绪已经见顶或预计将停牌，就像是吃到了最好吃的蛋糕，就不想再换口味了。
#### 投资策略:
1. 紧跟市场热点
2. 专注龙头股的操作
3. 短线交易为主，操作周期较短，快进快出提高资金的使用效率。4.严格的风险控制:设定严格止损点，根据市场情况灵活调整仓位，避觅过度集中风险
#### 主要交易席位:
中国银河大连黄河路东亚前海证券苏州留园路长江証券江阴虹桥南路
#### 投资案例:
2024年10月16日，银之杰截至收盘报42.78元，上涨20.00%。龙虎榜数据显示，当日陈小群买人1.01亿元，卖出79.58万元，所用席位为“中国银河证券股份有限公司大连黄河路证券营业部”。在此之前的9月27日，银之杰也涨停，其股价在短期内有较大波动，陈小群可能在这只股票的波动行情中进行了操作。

### 方新侠
#### 投资风格与策略:
在人气热门股、龙头股、强势股上反复操作敢于高位抬轿，节奏鲜明。
提前预判，板块启动混沌期，敢于重仓出手学会空仓等待，机会是等出来的。只做龙头，没机会买龙头干脆不买。
#### 对市场的理解:
整个市场就是反应快的赚钱、反应慢的赔钱，行情不好的时候不要打板。
涨幅满足是利空，跌幅满足是利多。
长期趋势比短期走势重耍。
短胜不如长胜，长胜不如永胜，永胜就是稳赚不赔·
#### 交易心态与操作纪律:
只要赚钱，什么时候卖都是对的，没有人能买在最低点，卖在最高点。
一旦做错坚决队错止损，毫不犹豫。
永远不满仓，不要用至部家当炒股。
交易你的计划，计划你的交易。
#### 方新侠投资策略
普通投资者实际投资应用:
#### 识别龙头:
在市场中寻找连续两天涨幅高于大盘且放量的股票，可能是潜在的龙头股。一个板块启动时率先上涨且涨幅较大、具有带动效应的股票往往会成为龙头，结合公司的基本面、行业地位等因素进一步确定。
#### 初期介人:
在龙头股的启动初期或板块处于混沌期时，要敢于重仓买人。此时风险相对较高，但收益潜力也更大。需要对行业的发展趋势政策支持等有深人的了解和准确的判断。
#### 坚定持有与波段操作:
一旦确认了龙头股的地位，在其上涨趋势没有明显改变之前，要坚定持有。同时，可以利用股价的波动进行波段操作，即在股价上涨到一定程度时适当减仓，回调时再加仓，以降低成本并增加收谷。但要注意把握好节奏，避冕因过度交易而错失机会。
#### 资金管理:
在波段操作中，要合理控制资金的拨入比例。不要将所有资金集中在一只股票上，而是分散投资多只股票，以降低风险。同时，根据市场情况和个人的风险承受能力，确定每只股票的投资比例。
#### 市场情绪判断:
当市场情绪高涨、投资者热情饱满，市场往往处于上涨趋势中，可以积极参与投资;当市场情绪低落、投资者恐慌抛售时，市场可能处于下跌趋势中，要保持谨慎，或者寻找低吸的机会
方新侠投资策略
#### 止损设置:
投资之前，根据自己的风险承受能力和投资目标，设定合理的止损位。一旦股价下跌到止损位，要果断卖出，避死亏损进一步扩大
#### 仓位控制:
合理控制仓位是风险控制的重要手段。在市场行情不确定或风险较大时，要降低仓位，避冕过度投资;在市场行情较好、投资机会明确时，可以适当增加仓位。避觅满仓操作保持一定的资金流动性，以便在市场出现变化时能够及时调整投资策略。
#### 常用交易席位:
兴业证券股份有限公司陕西分公司
安信证券西安曲江池南营业部
中信证券西安朱雀大街证券营业部
国泰君安证券北京知春路证券营业部

### 炒股养家

#### 操作理念:
不刻意反向操作，市场做多，我可能做多，也可能谨慎，单一的理解都可能有失偏颇。针对不同阶段有不同阶段的操作模式，高抛低吸也对，追涨杀跌也好，都有其道理，关键取决于对市场的理解。
#### 市场队知:
从盘面已经感受到气氛，短期已经收缩战线了，策略也作出了相应的改变。没有对错，看你对市场的认知。就像价值投资者队为，短期的市场是不确定的。但作为短线选手，我队为短期的市场情绪是有规律可循的，长期是无法预料的，于是就演变出不同的操作

#### 交易心态:
当市场的发展和自己的判断不一致时，要重新审视，越是关键时刻，越要冷静处理，不稳的心态是做短线的根本。
#### 情绪管理:
长时间面对亏损局面后，产生情绪低落是可以理解的，我了解这种感受，经历过后，发誓永远不再让自己再有这种难受的感觉。不过与你说的体现在交易上失去耐心、恐惧贪婪相比，我的体现是坚定信念，更理智的去看待这个市场，不断优化自己的操作策略
#### 热点把握与板块轮动:
有赚钱效应的情况下，做热点为主;有恐慌效应的情况下，做超跌为主。
关于热点，有长期的主流，也有短期的支流，长期的主流能持续，可以反复做，短期的支流，爆发力强，都有可操作性。
#### 仓位管理与资金配置:
先完善自己的系统，对市场给出的机会能尽量判断出客观的赢面，然后利用凯利公式结合赢面计算出合理的仓位配置。
有好机会就重点搞，没有好机会就拿着钱耐心等待或者轻仓练盘感，总之让自己觉得舒服就可以了。
#### 大盘与个股的关系:
关于大盘的判断，其实不重要，重要的是操作
学会一套完善的系统，才能做永远的赢家，我没法知道明天大盘是涨是跌，但好的操作可以做到的是，如果大盘上涨，我的股票大涨，如果大盘下跌，我的股票不跌或者小跌，如此反复，积小胜为大胜。
#### 常用交易席位:
华鑫证券有限责任公司宁波沧海路证券营业部
华鑫证券有限责任公司上海红宝石路证券营业部
华鑫証券有限责任公司上海松江证券营业部
华鑫证券有限责任公司上海宛平南路证券营业部
华鑫证券有限责任公司上海淞滨路证券营业部
华鑫证券有限责任公司苏州时代广场证券营业部

### 小鳄鱼
#### 龙头股挖掘:
`龙头股是市场人气的核心，找到龙头，就找到了财富密码。`
擅长寻找市场热点板块的龙头股，这类股票通常具有强大的市场号召力和资金吸引力，能吸引众多投资者跟风买人，推动股价持续上涨。小鳄鱼通过对市场热点的敏锐把握和深入研究，精准地挖掘出具有潜力的龙头股从而获取高额利润。
#### 涨停板战法:
`做短线，就是要快、准、狠。抓住机会，一击即中`
热衷于“打板”,股票即将涨停或刚涨停时买人。利用了市场的情绪和资金推动效应，期待次日股价继续冲高，来获得短期的价差收盆。涨停板的股票是市场关注焦点，具有较高的人气和活跃度，小鳄鱼凭借其敏锐的判断力和果断的操作手法，涨停板上积极买人
#### 精准把握题材热点:
`题材是第一生产力，紧跟热点题材才能在市场中立足`
深入研究各种题材和热点事件，分析其对相关股票的影响，提前布局，在题材热点爆发时获取丰厚的回报。在一些重大政策发布行业利好消息传出时，小鳄鱼总能快速反应抓住相关股票的拨资机会。
#### 注重风险控制和资金管理:
`风险控制永远是第一位的，没有好的风险控制，再多的利润也只是暂时的`
非常注重风险控制。在买人时设定止损位，一旦股价走势不符合预期，迅速斩仓，防止损失扩大。同时，在操作过程中注意资金分散，不将所有资金集中在一只股票上，尽量将资金分配到多个有潜力的股票中，降低单一股票所带来的风险·
#### 技术形态分析辅助:
`技术分析只是辅助，关键是对市场情绪和资金流向的把握`
注重对股票历史走势和盘面的细致分析，尤其关注K线、成交量、均线和分时图的走势以此来判断股票的买人时机和卖出时机。通过对技术形态的分析，他能够更好地把握股票的短期波动趋势，提高交易的成功率。
#### 灵活多变:
`市场永远是对的，我们要做的是顺应市场，而不是试图去对抗它`
操作不局限于某一种固定的风格，根据不同的行情灵活调整自己的交易策略。行情好时他会满仓操作，积极追涨龙头股;行情不好时，朵取低吸为主的策略，或选择空仓等待机会。
#### 常用交易席位:
东方証券上海浦东新区源深路天风证券深圳分公司
国元証券上海中山北路南京証券南京大钟亭
`学会等待，等待最佳的时机出手不要盲目交易`
#### 投资案例:
2024年8月14日，金龙汽车早快速拉升封板，实现2连板，至天总成交22.11亿元。盘后龙虎榜数据显示，小鳄鱼的常用席位东方证券上海浦东新区源深路出现在买方第二位，买入金额达7623.26万元。金龙汽车与无人驾驶念密切相关，具有车路协同技术和自动驾驶业务。小鳄鱼参与该股的操作，展示了他对热门题材的敏锐洞察力和敢于重仓参与的魄力。

### 佛山无影脚
#### 超短线交易:
`买底部，有利润就跑，最为简单，但是很难做到并且长期执行`
快进快出，频繁交易。以超短线交易为主持股时间极短，通常在一天内完成买卖操作。交易频率非常高。他可能在一天内进行多次买卖操作，不断寻找市场中的交易机会。对市场有极高的敏感度和快速的决策能力。
#### 大单买入与封板:
`高位接力看情绪，低位首板看悟性`
股票上涨过程中，利用资金优势，通过大单买人将股价推至涨停板。封板，吸引市场关注，引发其他投资者的跟风买人，进一步推高股价。一旦股票涨停，他可能在第二天早盘趁股价高开时卖出，获取短线利润。
#### 技术分析辅助:
`当日的涨停靠的是判断力!`
结合技术分析，尤其是对K线图和成交量的分析。来判断股票的短期走势和买卖时机。密切关注股票的分时图走势，通过分时图的波动来进行短线交易。
#### 挖掘题材与热点:
`板块永远是轮动的，没有一直涨的板块，也没有一直跌的板块，关键是要把握好时机`
善于挖掘市场中的题材和热点，选择那些受到市场关注的股票进行操作。也会参与一些题材的炒作，通过自己的买入行为和市场影响力，制造出股票的热门题材。利用市场跟风心理，引导投资者跟随买人，推高股价。
#### 投资案例:
2020年12月15日早盘，仁东控股经历连续14个跌停后，在第15个跌停时，9点33分左右额买单撬开跌停板。龙虎榜显示，佛山无影脚所在的光大证券佛山绿景路买人3.59亿元。这是次典型的撬板操作，佛山无影脚在市场极度悲观的情况下大胆买人，将“吃独食”发挥到了极致。不过，仁东控股是一只问题股，后续的走势仍有在很大不确定性。
#### 常用交易席位:
光大证券股份有限公司佛山季华六路证券营业部
光大证券股份有限公司佛山绿景路证券营业部
长江证券股份有限公司佛山普澜二路证券营业部
华泰证券股份有限公司佛山灯湖东路证券营业部
湘财証券有限责任公司佛山租庙路证券营业部

### 作手新一
#### 龙头股挖掘:
`围着主线做，多研究龙头，研究涨停，不断积累，总结，反思，等待进阶的到来。`
擅长挖掘并参与市场主流热点板块龙头股对于龙头股的选择，他会综合考虑个股的市场地位、人气、板块带动效应等因素。在热点题材启动初期，能够快速、精准地捕捉到具有龙头特质的个股，享受后续上涨带来的湓价。
#### 连板战法:
`做涨停更有效率更确定，能力不足时需要这些。`
作手新一的主要手法，几乎只做连板股。从早期主要做低位连板(如2连板、3连板)，到后来参与高度逐级抬高的连板(四连板、六连板等)，随着市场的变化和自身资金实力的增强，更多地追求连板股的加速阶段。
#### 反包板:
`眞人气龙头，都是充分换手上去的，一字加速是吃独食，走不远`
偏好选择分时流畅直线拉升的反包板，认为这种形态具有较好的爆发力。其中，涨停跌停涨停模式的反包效果最佳，而涨停之后冲高回落中阳再度涨停的反包板，由于潜伏盘较多，参与较少。
#### 排一字板:
`超短的核心不是做连板票，而是做高人气票，人气所在，牛股所在`
通常排连续一字涨停的第三个涨停。因为连续一字的股票一般都是重大利好或者主线龙头，前1、2个板基本没有分歧，普通投资者很难买到，而经过连续2个一字之后，在第三个涨停时追涨的人信心可能动摇，里面的获利盘也有提前卖的冲动，容易产生小分歧，此时有可能排到股票。
#### 严格止损，合理分仓:
`判断对错不重要，关键是对的时候我能赚多少，亏的时候我亏多少!`
风险控制非常重视，在操作过程中设立止损点位，一旦市场走势与预期不符，果断止损，避冕亏损的进一步扩大。采用分仓操作策略以分散风险，同时也便于灵活进出，提高资金利用效率。
#### 常用交易席位:
国泰君安证券南京太平南路证券营业部

### 呼家楼
#### 主线题材龙头股:
对热点题材和潜力龙头的敏锐洞察力。首选处于市场主线题材的龙头股，这类股票具有较强的逻辑性和丰富的想象力，后续有故事可讲，具备较大的上涨空间。青睐业绩支撑股，倾向于选择业绩表现良好或者有转好迹象的公司。
#### 选股偏好:
对热点题材和潜力龙头的敏锐洞察力。首选，处于市场主线题材的龙头股，这类股票具有较强的逻辑性和丰富的想象力，后续有故事可讲，具备较大的上涨空间。青睐业绩支撑股，倾向于选择业绩表现良好或者有转好迹象的公司
#### 重仓猛攻:
资金实力雄厚，敢于在单个股票上投入大量资金，经常出现亿元级别的重仓操作且不分仓，这种操作方式能够在短时间内对股价产生较大的影响·
#### 主动引导:
敢于主动引导个股走势，凭借自身的资金优势和影响力，积极推动股价上涨。如果股票走势符合预期，能够成为市场合力票，他会选择锁仓甚至加仓，让利润进一步扩大。
#### 突破式买人:
在股票价格突破关键阻力位时，会加大买人力度，推动股价进一步上涨，以此获取更大的利润空间。
#### 快进快出与灵活应变:
尽管可能会在一些看好的股票上有一定的持仓时间，但整体上还是偏向于短线交易，快进快出。如果股票走势不及预期，无法成为市场的主流热点，也会及时离场，避免损失扩大。
#### 把握市场节奏:
善于根据市场的整体行情和板块轮动情况，选择合适的时机进行操作，对市场节奏的把握较为准确。
#### 常用交易席位:
中信建投证券北京朝外大街
中信证券北京总部广发证券北京建外大街
中信证券北京呼家楼
中信证券上海凯滨路
中信建投证券北京东城分公司
中信建投证券北京广渠门内大街
#### 投资案例:
2024年10月16日，呼家买人深圳华强1.2亿，买人长亮科技1.1亿。当时市场热度较高，金融科技及华为产业链受到关注，而这两只股票可能在相关概念或题材上具有一定的优势，符合呼家楼的投资偏好。

### 一瞬流光
#### 交易理念:
杜绝临时起意，只计划操作。
临时起意的操作通常是大亏的根源。
标定空仓日子，不会空仓永远做不大。
#### 做反弹:趋势有弹性的，极端资金走完，压力小了容易反弹。
#### 交易策略:
喜欢新高，厌恶下跌。特别趋势，重在突破能新高的东西自然有他新高的道理。
买人分歧，卖出一致，分歧是好的买点，能不能拿住敢不敢买，是对整体大势的判断，行情没走完，又是绕不开的点，自然还会续
#### 对龙头股的认知:
永远只看龙头，少看杂毛弱转强，这是大面源泉，好比丑女化妆一时的美丽换来长久的恶心。
眞正龙头都有渡劫，渡劫成功，谓之眞龙。
往往越不舒服的买点，越是大肉的源泉。
#### 投资心态:
赚钱主要看行情，有时持续亏钱几个月是很正常的。如果不能坦然面对，天天要赌，容易爆亏。
不要把自己看的太重，虚心面对市场即可。
把关注点从成败，盈亏以及得失上移开。
#### 常用交易席位:
中泰证券股份有限公司湖北分公司
浙商证券股份有限公司海宁水月亭西路营业部

### 92科比
#### 情绪周期:
一个周期分为低位震荡、主升、高位震荡和主跌4个阶段。投资者想要在短线交易上得心应手，必须对市场情绪有先人一步的深入理解
一般龙头见顶杀高位阶段，往往是最好的布局低位新题材的阶段。
#### 关于题材:
题材的内容不是最重要的，题材出现的时机才是重点。
先于市场发现可发酵的舆论事件，是一种高效的赚钱模式。
#### 关于短线核心:
短线最核心的东西就是人气带来的流动性盗价。
试错要积极，再妖的股也是从首板开始。
#### 关于交易模式:
#### 三种赚钱模式:
做主升龙头、做补涨、做切换。补涨必定是在一轮情绪发酵高潮过程中的延续;而切换，必定出现在情绪大幅受挫之后。
高位的核按钮对低位的影响不大。
#### 关于龙头股:
做龙头，是缩量板做还是放量板做都不重要，关键是要“脖子”硬。
好的妖股都是换手走出来的，好的股票要一路换手一路分歧才能走出来。
#### 关于仓位控制与心态:
小资金也需要分仓，做股票是长期活动，不能把账户压在一只票上。
慢就是快。不要追捧重仓梭哈之类的操作，那种操作容易让人狂妄，亏得也快。
做短线就是不断自我否定，不断修正自己的地方。
#### 常用交易席位:
国泰君安泰州鼓楼南路证券营业部
#### 投资案例:
92科比會在保变电气的操作中，用5000万砸出保变电气的天地板。这种大额资金的突然出货行为对该股票的股价造成了较大的冲击，也显示出他在投资决策上较为果断，会根据市场情况及时调整自己的仓位。

### 上塘路
#### 打板手法:
惯用“点火+打板”的方式，即在股票即将涨停时买人，以获得次日的高开湓价。他们对涨停板的把握精准，封板成功率较高。
#### 一日游策略:
多数情况下朵取“一日游”策略，买人后的第二个交易日，无论高开低走还是低开，倾向于果断砸盘离场，不恋战，追求快速盈利。
#### 市场情绪引导:
其操作常被视为市场情绪的一个重要指标，打板行为常常引发市场跟风，砸盘时可能加剧市场的恐慌情绪。
#### 锁仓与加仓的特殊情况:
若次日股票走势极为强势，市场承接力强，也有可能选择锁仓或加仓，但这种情况相对较少。一旦股票未能延续强势，会迅速兑现利润。
#### 严格止损:
对风险控制较为严格，一旦股票走势不如预期，比如次日低开或高开低走，会毫不犹豫地选择卖出，避免损失扩大。
#### 常用交易席位:
联储证券浙江分公司
财通証券杭州上塘路

### 北京炒家
#### 关于选股:
有板块先预判板块能发酵，然后上龙头，错过前排就等发酵后上后排辨识度高的，辨识度就看基本面逻辑更正宗或者图形更好看，没板块的独立票抓自己喜好，比如喜欢的图形，喜欢的股性等。
个股逻辑是题材热点为主，形态为加分项。
#### 关于打板时机:
我以前最猛的阶段基本早上为主，现在因为分仓较多，还经常要卖票，就顾不上这么多早上的。原则上肯定还是早上的好，一般花比班花还是好一点的。
#### 关于卖出:
很机械，高开低走，低开低走反抽，跌停必走。不要研究怎么卖票，我觉得只要做到一致性就行，比如，要格局尽量都格局，要跑的快尽量都跑的快，不要妄想战胜市场，想着该格局的时候格局，该跑的时候跑的快，你不是神，做不到的。
#### 关于控制回撤:
多分仓几个，曲线波动自然更小，我都分8个了，你见过做短线每天换股的买这么多波动还大的么。回撒只跟分仓几个有关，再牛的人满仓一个也会有回撤20个点的时候。
#### 关于资金管理:
在你没有稳定盈利之前，一定要把大部分资金转出去，这样你就远离倾家荡产的可能性这些转出去的资金是你的备用金，等到你有足够的操盘经验，那就是大用处了。
#### 常用交易席位:
长城证券绵阳飞云大道

### 消闲派
#### 关于复盘与选股:
大部分人的复盘，惯性的复制粘贴一下同花顺的涨停板，看似轻松，其实这是小聪明。要养成习惯仔细查每个股票涨停背后的原因，然后把它们归纳整理。从板块个股的封板时间、板块的衔接性，连板品种的多少去进行挖掘和思考。
#### 关于市场理解:
短线就是当下的利好，演变为未来预期的业绩增长，然后在当下进行变现。
长线研究行业趋势，短线研究市场合力
市场群体是最大的合力，那个点你要捕捉。
#### 关于操作模式与心态:
模式可以不固定，但是心法要固定:紧扣当下的题材热点和风口。
将自己置身概率之中而非情绪之下，才是长期稳定盈利的唯一法宝。
用心威受市场，打错的每一个板，次日都要老实队错，不再纠结。
#### 关于买卖要点:
超预期买买买，低于预期卖卖卖!
尽量追求当日的盗价，而不是看到下跌就去低吸。日线上做的是低吸，而分时操作上是追涨，可以弥补低吸确定性差的问题。选股是关键，必须选强势股的回调而非出货的股进行操作，关键点在量能，远离大阴线。
#### 关于仓位控制与龙头选择:
做错及时止损，不要不分时机天天满仓干，尽量只做龙头，赚钱效应足时可以考虑跟风越到行情后期越要往龙头上面转移，行情转折期做跟风很容易大亏。
#### 关于交易纪律与执行:
坚守纪律，止损坚决。
计划制定好了并且符合自己的预期还是要坚决执行，不过每个人都有知行合一的问题，恐惧和贪婪如影随形。
#### 常用交易席位:
国泰君安证券宜昌珍珠路

### 赵老哥
#### 操作策略:
只做龙头，只做主升，只做惯性。不做反抽，不做波动。没有主升的龙头，就守候。有，就出击。坚持龙头主升战法，必有回报。这个是执行力。是不是眞龙头，这个考验的是理解力。
#### 题材热点相关:
有新题材，坚决抛弃旧题材。只有新题材，才有凝聚市场最敏锐、最犀利的那股资金这股资金，以亿为单位。所到之处，只有涨停。只要能跟上这股资金，想不赚钱都难。
#### 交易心态与习惯:
对别人赚钱的模式，不关注，不关心。没有关注，就没有伤害。
模式不同的人，尽量少交流。交流多了，容易受影响。想法越少越好，模式越简单越好
交易一定要纯粹。做加法容易，做减法难
#### 关于龙头的判断:
二板定龙头，一板能看出来个毛。发现龙头的功夫在盘后，每天收盘后重点复盘当天强势板块，低位放量涨停或连续涨停的强势股，龙头就隐藏在其中。
没爆量的都不能说是龙头。既然是领袖，必须爆量，接受群众的检验，发现龙头，第一时间跟随。
#### 止损与切换:
对龙头一定要有一颗尊重的心，必有厚报。忍一步海阔天空。错误的交易，第二个集合割，效果最好。忘掉他，马上进入一个新的交易状态·
#### 龙头战法的核心:
第一时间发现市场的精神领袖第一时间上了她一直持有直到发现市场新的精神领袖果断切换。
#### 市场环境判断:
市场差不怕，成交额少也不怕，就怕题材多。
题材多势必切换快。切换节奏可不好把握。
#### 常用交易席位:
中国银河北京阜成路
银泰証券上海长宁区延安西路
浙商证券绍兴分公司

### 炒新一族
#### 新股投资策略:
新股就是财富永动机，买不进也要排。
排进去一般就能吃大肉。
#### 交易手法偏好:
涨停板不需要天天做，但一定要做，不会做涨停板的人成不了气候，也别妄想成为游资大佬。
比起抄底，我更喜欢追涨，因为我更相信人性的贪婪是无止境的。
#### 投资风格与标的选择:
行情不好的时候买妖股，不买大票，只做题材，只做小票。
垃圾股可以买，但不要在业绩公布的时候前后去买，不然你会死的很惨。
#### 正确看待盈亏:
资金能起来不是因为把把都能赚，而是每一次小亏后然后大赚。
#### 保持独立思考:
什么赵老哥、方新侠，在别人眼里是神，在我眼里只是一个工具人而已。
#### 常用交易席位:
华泰证券上海武定路
华泰证券上海普陀区江宁路
华泰証券无锡解放西路
华泰証券上海静安区广中西路

### 瑞鹤仙
#### 交易策略与理念:
战略决定战术，大局观是最重要的。
不预测、只跟随--这个观点也是极大错误的。只跟随这种我看来是也是预测手法的做法，是滞后的，愚钝的，被动的。最高明的预测或预判是买在转折处，买人后就开始涨;次高明的预测或预判是买在中部跟随，买完后还能涨一段时间;最差的是涨到顶部后，你已经看出来是走牛后你再跟随，其实你已经站岗了。
#### 优选强势股:
强势股的特征:强势股经常在大盘转好的时候出现大涨，甚至短时间内出现暴涨行情。而其中连续出现涨停的股票则是超级强势股。强势股的成交量往往会突然放大，并且在正常情况下很难跌破5日均线。即使大盘出现深度调整的时候，一般强势股也很难跌破10日均线，或者盘中跌破之后快速收回。
#### 关于心态与仓位管理:
我想小散职业股民都是要赚快钱的，压力都很大，我自己是过来人，知道滋味，所以要控制仓位绝对是反人性的，但是这也是没有办法绕过的。
复盘后分析决策次日买的占绝大多数，盘中临时决策是亏损的根源。
#### 关于市场队知:
股票市场是一个动态的过程，学习和悟道是静态的。老鸟们可能有丰富的经验，但在实际操作时往往表现不佳，因为处理复杂问题的能力很难在实践中后天提升。
做事情，不能把事情做绝了，做股票也是一样。我让点利，别人可以喝点汤，大家好，才是眞的好。
#### 常用交易席位:
中国银河宜昌新世纪
中信建投证券宜昌云集路
诚通証券宜昌东山大道

### 乔帮主
#### 操作模式与风格:
如果把星际争霸跟超短类比的话，我觉得打板最像虫族，大局观好就行，微操需要的少。追涨最像人族，微操太多，理解力也要强，比打板还难，但是做好了确实是收益最高效的。低吸就像神族，不容易出现被狂虐蹂躏的局面，因为兵硬，初学者搞低吸不会赚大钱，但是也不容易亏。
#### 追涨和低吸:
决定追涨和低吸成功率的，主要是大局观对大盘整体氛围的理解、对市场情绪的理解，对个股与板块相对关采的把握，对个股题材的挖掘以及各种经验·并不是简简单单的说拉破一个平台就可以追涨，或者急跌就去低吸。
#### 控制回撤:
我的总结就是一定不能参与调整段，一定要做主升，主升才是王道，而主升是低吸不来的，主升只能靠打板和追涨。以前回撤的主要原因就是因为没有坚持不懈的做强势股，偶尔去低吸一把切换一下节奏就会吃大亏。
#### 投资理念:
不参与解放套牢盘的战斗，就好比攻城拔寨的时候，不冲在前面，等攻城拔寨成功后捡现成的，虽然革命成功后不会分得师长、族长的头衔(利润空间不如一直捂着的人大)，但是也不会战死沙场(不会被套牢盘打回来)
#### 投资心态:
炒股是炒啥?就是炒心理。所谓的技术都是狗屁，洞察各类游资、基金、小散的心理，才是永恒的绝招。
空仓即主动!资金在手，天下我有!
机械操作、截断亏损、利润奔跑，一路向北!
#### 常用交易席位:
招商証券深圳蛇口工业七路证券营业部

### 桑田路
#### 操作理念:
要学会追涨杀跌:90%的散户对追涨杀跌有误解，其正的追涨杀跌，应该是追在股票启动之时，杀在趋势下破之际。这需要有坚实的技术基础。
#### 交易计划:
计划你的交易，交易你的计划:炒股，记住一句话，预测不了未来，但可以做计划。股票第二天涨了怎么办?跌了又怎么办?大多散户人手股票后，满脑子只会想涨了能赚多少，很少想到跌了怎么办，对每一笔交易毫无计划，随意性很大。你随意，主力有心，财富就这样被转移了。
#### 看淡投资:
投资其实把它看的稍微淡一点，通过投资可以认识很多朋友，可以了解这个世界可能一些新的事物，我觉得这个收获可能比投资赚钱更好。
#### 抓龙头:
炒股要想快准狠的赚钱必须买主线龙头股
#### 离场时机:
人声鼎沸时，溜之大吉日。
#### 常用交易席位:
国盛证券宁波桑田路

### 孙哥
#### 交易原则:
不要轻易地去买一支股票，不要与趋势抗争，不要与大盘为敌。
如果对一支股票没有至面的了解，以及对风险没有充分的认知，要果断放弃。
如果自己没有制定好止盈和止损，要果断放
#### 交易策略:
一个优秀的交易者，他的绝大多数时间都应该用于等待，把握最好的时机，一击命中。贪婪、恐惧、惠得患失、频繁交易，是市场中最大的敌人。
#### 市场认知:
市场永远不会错，错的只是参与者。顺应市场，而不是抱怨发泄，那样没有任何意义。
#### 理性分析:
99%的人，宁愿相信别人说的话，而不愿意相信用眼睛看到的盘面，活该亏钱。
盘面就是唯一的答案，向任何人学，不如向盘面学。
#### 常用交易席位:
中信证券上海古北路证券营业部中信证券上海淮海中路证券营业部中信証券上海溧阳路证券营业部

### 退学炒股
#### 心态与自我认知:
人与人之间智商的差异很小，性格的差异很大，战胜不了自己，也成就不了自己。
#### 操作纪律与计划:
不管其他股涨不涨，没有自己的标的就不买，瞎买一个就会使自己陷人被动，今天复盘做好计划明天出击。
#### 风险控制与止损:
割完之后它涨了怎么办?如果你是按照你的思路去买，也按照你的计划去卖，在你的理论是正确的前提下，是不会出现割完之后上涨的情况，如果有股价上涨，那么必然是出现了一些你不可预知的因素。
#### 交易心理与人性弱点:
人处在什么情境下最想去操作?一，看到别人都赚钱的时候，踏空心理;当自己连续成功之后，此时自信心十足;)三，当自己大亏的时候，一心想要扳本。因此，当遇到这三种情况时需要时刻保持警醒
#### 空仓的意义与境界:
空仓，不是靠回避股市，也不是靠限制交易来达成，眞正意义上的空仓是处在看着盘打开交易软件随时准备下单的状态中完成。
#### 对股票市场的理解:
牛股因为强大的赚钱效应是由分歧走向一致的过程，越到后期，锁仓越明显，当看到不少平时严格遵守纪律的打板客也加人到锁仓队伍时，就要小心了。
#### 常用交易席位:
国联证券无锡金融一街

### Asking
#### 选股与热点:
选股要选人气合力股票。看热点的本领是短线客必须掌握的基本功。关注市场热点，结合公告，从热点题材中选个股，同时要对题材分级，分析其持续性。
#### 龙头股趴知:
龙头不在盘子大小，而在启动的时机，先于大盘连续上涨并带动关联个股上涨的就是龙头。题材能否获市场高度队同是判定龙头的最关键因素
#### 操作策略:
短线炒作需大势和板块强势配合，追涨停在市场活跃时好用，午间收盘拉高的个股，开盘后易成当日盘中高点。超短线的计划性很重要，弱市忍手不动，强市踩准节奏。
#### 技术分析:
技术指标主要看成交量、均线、K线，要从最简单的K线形态、量价分析着手，不要研统过多指标。强势股不可长时间处于均价线下，均价线缓慢上升是强势表现。
#### 心态与控制力:
炒股最重要的是心态、控制力，占七分，技术占三分。发财心切是炒股大忌，有赚就好，心态好才能集少成多。
#### 市场与资金:
要赚市场的钱，揣摩市场喜好，跟随市场不预测不操。个股涨需不断有人买入推升，大热股若能轻易买人基本见顶。
#### 常用交易席位:
兴业证券福州湖东路

### N周二
#### 关于资金与队知:
你还是一个W很也不少，可以做起来。不管几个W都可以做起来，关键的不在于钱，在于技术和认知。
#### 小资金操作策略:
小资金每个月出手不用多，我觉得每个星期出手一次，每次5-10个点就可以，1个月30个点。要找确定性的机会。
#### 分仓策略:
分仓比例，我觉得看你的能力。我最开始的时候很夸张的分一天买10个票……少少的时候分两三个，很小的时候就分仓，几十万的时候就分仓，反而到后面到几百万、千万以上的时候就不分仓，仓不怎么分。
#### 成长过程中的自我怀疑:
两年牛第一个100倍，对于智商这一块我还是有自信的，没有顿悟的感觉，从来没有顿悟感觉，甚至到100-100倍、200倍，那个时候还是在怀疑自己，不做到最后根本不会有什么悟道的感觉的，就是一直在怀疑自己的过程中前进。
#### 常用交易席位:
中信证券杭州凤起路

### 余哥
#### 选股与操作策略:
永远不要恐高，妖股不言顶，不跌停坚决不出局，涨停越多确定性越高。
高潮次日少接力，龙头买不到就放弃，除非新题材刚开始，可以尝试博弈。
尽量参与主流，支线题材少参与
#### 风险控制与心态:
千万别想着抄底，左侧是最容易输钱的上升趋势追高反而容易赚到钱。
炒股的本质就是找规律，没有任何手法是一直能盈利的，市场在变化，要学会跟着市场改变与时俱进。
#### 仓位管理:
机会来了要敢于上仓位，大部分人炒股不赚钱就是因为上升期犹犹豫豫，下跌期却重参出击。
#### 市场队知:
股票是杀人之地，自信是最基本的东西，信别人的，你就输定了。
只有题材才是题材，附加属性不是题材。
#### 悟道威悟:
悟道是虚幻的，悟的只是当下的道，不是长久的道。
#### 常用交易席位:
甬兴证券四川分公司甬兴证券慈溪新城大道北路财通証券普陀山

### 涅槃重升
#### 交易本貭与核心:
投机做的是赚钱效应的延续，吸引资金，赚钱效应在资金来，亏钱效应在资金走，要跟随情绪，不能自以为是.
股票是资金推动的，关键是焦点核心与情绪，其他如转折、高潮等都是技巧.
#### 市场情绪分析:
投机情绪可看涨停数量、连板数量、连板高度、炸板率;市场情绪看指数强度、涨跌比;整体市场情绪综合多种因素，突破阳线可强化;整体投机情绪看阶段拨机氛围;整体板块情绪看龙头及题材人气.
#### 操作策略:
打板确定性高，好行情不打板易错失机会，烂行情不打板易犯错;要做核心票，其市场地位重要，确定性高.
整体投机情绪强，关注低位超强前排等;情绪不差，主动进攻给仓位;整体板块情绪强可参与龙头板等.
#### 风险控制:
最易亏钱的是在最有赚钱效应板块对立面末期机会、非主流冷门、系统性风险、跌以及市场情绪差时抓小转折点.
#### 复盘:
坚持复盘，每日概览总体市场数据，思考模式内操作及自身实际操作，不断总结得失、优化模式.
#### 常用交易席位:
上海证券苏州中心广场上海证券苏州人民路

### 上海超短
#### 顺势而为:
只在市场强势、趋势明确向上时积极操作，例如在大盘指数上涨、市场情绪高涨、赚钱效应明显时，大胆参与热门板块和龙头股。若市场趋势向下或不明朗，则控制仓位甚至空仓休息.
#### 聚焦龙头:
专注于市场的龙头股，因为龙头股往往涨时领涨，跌时抗跌，具有更高的安全性和收益性。例如在某个板块崛起时，第一时间找到其中的龙头企业并果断介人.
#### 重视量能:
将量能作为判断行情和个股活跃度的关键指标，有量意味着有资金参与，个股才有上涨动力和操作机会，无量则需谨慎.
#### 控制回撤:
注重风险控制，通过严格的止损和仓位管理，避死大幅亏损，保护资金安至，只有控制好回撤，才能实现资金的稳定增长，
#### 跟随市场:
市场是不断变化的，要敏锐地感知市场情绪、资金流向和热点切换，及时调整自己的操作策略和标的，跟随市场的步伐，不主观臆测和固执已见.
#### 专注纯粹:
交易手法和策略要专注、纯粹，不被各种复杂的信息和方法所干扰，形成自己稳定的盈利模式，并严格执行，避觅频繁切换模式和盲目跟风.
#### 把握时机:
无论是买人还是卖出，都要精准把握时机，在个股启动初期或上涨途中及时介人，在上涨乏力或出现见顶信号时果断卖出，不贪婪、不恐惧.
#### 常用交易席位:
东方证券上海浦东新区银城中路
申万宏源証券上海闵行区东川路
东方证券无锡新生路

### 欢乐海岸
#### 投资策略:
要么不出手，出手就做龙头，价吸筹和高位接盘锁仓
#### 对市场及龙头的理解:
好的股票需要配合的因素很多，其上涨是市场合力的结果，要通过观察市场动向，发现大资金目标，去做跟随上涨享受利润.
#### 风险控制:
可以不用承担太多压力，但不能允许同样的错误犯几十次.
#### 投资心态:
人们总喜欢抢，这是人们的弱点。好的东西不用抢，需要抢的东西对你没价值
#### 卖点把握:
在股票上升趋势未变、市场情绪仍在时，会选择锁仓持有;而当市场情绪转向、风险加剧时，也会果断卖出。
#### 常用交易席位:
中信证券深圳分公司
华泰证券深圳分公司
广发证券深圳福华一路

### 著名刺客
#### 操作目的与理念:
打板也好，低吸也好，追涨也好，目的就是要做到龙头个股，而不是简单的打板套利。打板是为了在最后确定的一瞬间买人市场上最强的个股，并持有获取最大的利润
#### 小资金成长之道:
小资金，跟随主流是我们唯一的出路。不要在弱势个股中耽误时间，不参与调整，被套后不要死拿，选错股不会妨碍我们做大，打板大面也不会妨碍我们做大，但是时间会坚决果断的队错出局，重新投入新的战斗，让资金流动起来，跟随最热的热点，趁着牛市的东风，才能迅速做大.
#### 风险控制与认知:
一个好的采统必然有过滤风险的防守，因为防守决定股市族程的高度，赚自己模式的钱，只赚自己能力范围内看的懂的钱，这是股市生存之道.
#### 市场判断与选择:
天下模式，万法同宗。就是情绪弱转强，主流题材强者恒强，这才是核心，最强的、最硬的板，不是看封单大不大、涨停时间早不早，而是看第二天接力的人能不能赚钱。只有共赢的板，才是我心中最强的板
#### 交易心态与原则:
操作股票，不应一直想着赚钱，操作时，只需做正确的动作。不管盈亏，赚钱只是正确操作的结果或者说是附加品.
#### 常用交易席位:
万和证券北京分公司